龙耀阁 变身小说专题文学网

<无限之变态>


作品相关 因果及相关

    因果点：凡事有因必有果，有果必有因。你所做的一切乃至你的存在或是死亡都会产生因果关系。这种因果关系，在穿越的空间里，被主神量化的数值，就是因果点。

    因果越多受到的时空逆流越大。

    对抗时空逆流有三种事物：气运（或叫运势）、功德、力量。

    但是强势群体对弱势群体的影响所得到得因果小。例如：千万富翁开车撞死个贫民，基本没有因果。所以赔点钱，甚至反过来要求被害者家属要求赔偿车辆。

    与其相反，弱势群体对强势群体的影响所得到得因果大。例如：贫民开车撞死千万富翁，由于得到大量的因果，所以得到巨大的时空逆流。极有可能由此而死。

    业力：一个人的行为在道德上所产生的结果，并且会影响其未来命运。分为善、恶、无，三种。

    善业又称功德。

    业力等级换算：

    东方人的等级观：甲、乙、丙、丁、戊，五个等级。

    西方人的等级观：Ｓ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ，五个等级。

    Ｓ级等于甲级。

    S级=３次A级，A级=３次B级，B级=３次C级，C级=３次D级。

    因果点可以兑换响应的物品，记到小数点后３位。

    人体隐藏属性

    气运（或叫运势）：表现极为幸运，小概率事件成功率无限放大。

    人缘：莫名的有亲和力，受人拥护。

    智慧：阴谋、阳谋让人防不胜防。学习的能力更是无人能比。

    悟性：对天道的领悟能力超强。

    直觉：对危险或是宝物有先天的感应能力。

    意志：坚强，任何困难都不能让其退缩。也是容易创造奇迹的人。

    巧手：动手能力强，凡是需要用手制作的物品，就能学会，还做得最好。

    慧根：使用法术有超强的控制力。

    人体隐藏属性，主神无法强化的。

    人体六大属性

    智力：信息处理的速度，不影响思维模式。平均值一般１００。

    ２００思考加快明显。记忆超长。表现，一秒算出一千位加减法的正确结果。

    ５００过目不忘。大脑不再忽略所有信息。如１０００米外的脚步声。

    １０００大脑将自动推算所有得到的信息，并得出是否有危险的结果。

    精神力：和一切的能量运用有关。平均值一般１００。

    ２００对药物催眠有抗性。

    ５００对忍耐任何疼痛，抵抗部分精神力催眠。

    １０００对能量使用极为灵活，不用任何功法和技巧，就能用精神力移动物品。

    身体强度：人体的防御，攻击，力量的综合体现。平均值一般１００。

    ２００力量三倍。

    ５００对普通刀剑有一定的抵抗力。（要害除外）

    １０００对近距离手枪和远距离步枪普通子弹不再害怕。（要害除外）

    反应：大脑下达指令后，身体的响应快慢。平均值一般１００。

    ２００反应迅速。

    ５００躲避音速以下的攻击。

    １０００躲避高于音速的攻击。

    再生：体力和伤势的恢复速度。平均值一般１００。

    ２００愈合加快。体质和耐力加强。

    ５００普通跑步不会疲倦。

    １０００断肢再生，不再疲倦，食物需求增加。

    免疫：对蛊、毒、细菌、病毒的抵抗力。平均值一般１００。

    ２００不再感冒。

    ５００抵抗艾滋病和癌症。

    １０００抵抗Ｔ病毒，和Ｄ、Ｃ、Ｂ三级的毒药。

    每１０因果点，提升其中一样的一点属性。

    因果点使用

    绑定道具：与道具同级的业力，外加１０００因果点。外人无法感应和使用道具。

    普通道具

    ０．００１因果点＝矿泉水一瓶

    ０．００１因果点＝面包一个

    ０.０１因果点＝普通服装一件（地摊货）

    ０.１因果点＝品牌时装一件（二流品牌）

    １因果点＝名牌时装一件（世界十大品牌）

    １因果点＝１００克黄金＝５０克铂金＝２００００美元

    ５因果点＝世界名牌手枪（小口径）含七发子弹

    １０因果点＝世界名牌手枪（大口径）含七发子弹

    １因果点＝１个９毫米口径手枪子弹弹夹.３８

    １因果点＝１个１１.４３毫米口径手枪子弹弹夹.４５

    ２因果点＝１个１２.７０毫米口径手枪子弹弹夹.５０

    １因果点＝１个５.５６毫米口径步枪子弹弹夹.２２

    ２因果点＝１个６.３５毫米口径步枪子弹弹夹.２５

    ４因果点＝１个７.６２毫米口径步枪子弹弹夹.３８

    ８因果点＝１个１１.４３毫米口径步枪子弹弹夹.４５

    １０因果点＝１个１２.７０毫米口径步枪子弹弹夹.５０

    １０因果点＝１组手雷（３个）

    ２０因果点＝掷弹筒含手雷１组

    ５０因果点＝１个小型反坦克导弹１

    ５０因果点＝１个狙击枪弹夹，一般为５发，非反器材狙击枪用

    ５０因果点＝１个小型反坦克导弹（或地雷）

    ５００因果点＝１个狙击枪弹夹，一般为５发，反器材狙击枪专用

    冲锋枪为手枪的５倍

    步枪为冲锋枪的５倍

    狙击枪为步枪的５倍

    口径提高一个档次，价格５倍。

    反器材狙击枪为狙击枪的５倍，同时需要业力

    坦克、直升飞机

    必须由B级以上的空间装备或精神力空间才能带入平行空间。

    价格：C级，1000点

    未来科技类

    激光剑

    能量武器。用于剑身无重量，极难掌握。而且耗能极大，一个高裂变电池块只能发射维持５分钟攻击。但破坏力惊人。

    价格：D级，５００点

    激光枪

    能量武器。兑换价格和威力都要小于中子枪，而且耗能极大，一个高裂变电池块只能发射五十发激光射线。精度高。

    价格：D级，５００点

    中子枪

    能量武器。只能使用高聚能电池块，可以发射三千发中子射线，威力相当于火箭筒。精度高。

    价格：D级，１０００点

    高斯离子狙击步枪

    又名线圈枪，用电磁场将子弹加速，初速高、精度高。必须同时使用高聚能电池块和狙击枪子弹。子弹初速高，破坏力惊人。普通人的身体素质被击中后，由于子弹破开空气产生高频振荡，不是要害也被致死。２倍的身体素质会昏迷，３倍身体素质会重伤。５倍以下的身体素质被击中要害立即死亡。

    价格：D级，１５００点

    空气炮

    就是一个单纯地圆桶形器具，大小约为一只承认手掌的大小，一只手可以握在后处把手里，而开桶的前方就是炮口，这东西分明就是很早很早以前一部儿童漫画，小叮当里那人机器猫常用的武器。这个武器拥有无限弹药，因为它是压缩空气形成冲击波，所以只需要使用者提供能量就可以了，精神力、生命力、自然之力都可以运行它，所以这个武器也拥有一小半的传说魔法类武器特性，只是它并不能对灵类生物有效而已。

    价格：D级１次，２０００点

    防护盾

    使用高聚能电池块，产生能量保护层，但能量耗能极大，一个高裂变电池块只能抵挡普通武器８次，Ｄ级远程武器２次攻击，或近身类Ｄ级武器１秒的伤害。

    价格：D级，１５００点

    光剑

    星球大战中绝地武士和西斯武士使用的高科技武器。无坚不摧。使用者必须同时强化过原力和念动力。

    价格：Ｃ级，２０００点

    驾驶用战斗机器人（半小时能源，半小时后无法行动）、奥特曼（１分钟无敌，１分钟后消失）

    必须由B级以上的空间装备或精神力空间才能带入恐怖片。

    价格：A级，２０，０００点，

    高达

    无限能源、使用巨型光剑（可不是激光剑，是星球大战中绝地武士用的光剑发大版）

    价格：Ｓ级，４０，０００点

    魔法传说类

    简介：魔法卷轴，中国道符，护身符和刀剑。

    一次性恶意护身符

    效果是在恶灵袭击时会提前燃烧警告，在护身符燃烧完毕之前，恶灵无法伤害到持有者

    价格：１００

    暴雷卷轴

    价格：３０点/张

    冰霜横链卷轴

    价格：５０点/张

    净化之长剑

    价格：１０００点

    避邪桃木剑

    价格：１２００点

    纳戒

    外表看起来毫不起眼，学会三大系能量中的任何一种，就可使用。

    价格：D级，１５００点

    特殊：运用修真技术制造的灵器，能够装纳约１.５立方米的物体，三大系能量中的任何一种可以启动它，启动后可以在拳头外数厘米处产生能量层，该能量层对于灵体生物能够产生极大的伤害。

    空间戒指

    价格：D级，１５００点

    外表看起来毫不起眼，学会三大系能量中的任何一种，就可使用。内部可以容纳１０立方米的物品。

    冥火之牙

    对灵类生物特别有效，能够灼烧到任何生物的灵魂

    价格：２次D级，２０００点

    护主符

    属于防护类器具，只要有威胁佩戴者的致死攻击时，这枚玉佩就能自动护主。充满三大系能量中的一种，能抵挡普通武器十次，Ｄ级武器５次。Ｃ级武器１次，Ｂ级武器玉佩爆裂主人进入垂死状态。或者其中能量消耗干净。

    价格：D级，２０００点

    佛轮

    属于防护类器具，只要有危邪佩戴者的致死攻击时，这枚玉佩就能自动护主。充满三大系能量中的一种，能抵挡普通武器五十次，Ｄ级武器２５次。Ｃ级武器５次，Ｂ级武器１次，Ａ级武器玉佩爆裂主人进入垂死状态。或者其中能量消耗干净。

    价格：C级，３０００点

    生命女神的祝福

    复活类道具。一个金色的种子。服用后，和人体完全融合到一起。死亡后５到３０分钟复活。恢复到最佳状态的５０％。

    价格：起价Ｃ级，５０００点。随队员强化增长。但最高消费小于等于Ａ级，１００００点。只能为指定的人兑换。无法兑换完为他人服用。

    耶稣的十字架

    复活类道具。立即复活。恢复到最佳状态的１００％。

    价格：Ａ级，２００００点

    ————————————————————

    血统一览（价格升序排列）

    ————————————————————

    D级

    魔鬼肌肉人４０%体

    可以极度膨胀并且更好的控制肌肉。

    价格：D级，５００点

    身体强度１００点。

    血族男爵变异血统（日行者，非邪恶类。在吸血中得到快感后将堕落为吸血鬼。）

    可以靠吸血恢复伤势。

    价格：D级，５００点

    反应速度１００点

    吸血鬼男爵（邪恶类。在血中得到快感后将堕落为吸血鬼。）

    可以靠吸血恢复伤势。

    价格：D级，５００点

    反应速度１００点

    各种初级妖魔（邪恶类）

    靠吃人补充力量，修补伤势。唯一要害，心脏。有一定机会获得食物的力量。但过多食人后，会有走火入魔的危险。

    价格：D级，５００点

    ２０精神力、４０再生、４０免疫力

    初级内功

    初级内功行功路线，学会打坐修炼内力。

    价格：D级，５００点

    身体强度５０点、反应速度５０点

    初级炼金术

    将符文篆刻到武器盔甲上，使物品得到魔法属性。初期符文：坚固、锐利

    价格：D级，５００点

    精神力１００

    初级念动力

    精神力或意念影响客观世界的方法。学会意念控物。

    价格：D级，５００点

    智力５０、精神力５０。

    初级绝地武士

    必须领悟初级光明系原力。至少拥有初级念动力。领悟物质世界三要素的真谛，物质、能量、信息。任何物质都是包含着能量的。任何能量离不开物质基础。任何的变化都包含了物质和能量的变化。而在变化的一瞬间产生的信息已经从宇宙这边传到宇宙的那边。而这一切信息全可以靠原力来捕获。不与光明系能量冲突。邪恶系能量请强化西斯武士。

    使用光剑而不伤害到自己的能力。先知先觉，靠原力感应的信息来自配自身的行动。

    价格：D级，５００点

    身体强度５０点、反应速度５０点

    初级西斯武士（邪恶类）

    必须领悟初级黑暗系原力。至少拥有初级念动力。领悟物质世界三要素的真谛，物质、能量、信息。任何物质都是包含着能量的。任何能量离不开物质基础。任何的变化都包含了物质和能量的变化。而在变化的一瞬间产生的信息已经从宇宙这边传到宇宙的那边。而这一切信息全可以靠原力来捕获。不与邪恶系能量冲突。

    使用光剑而不伤害到自己的能力。先知先觉，靠原力感应的信息来自配自身的行动。

    价格：D级，５００点

    身体强度５０点、反应速度５０点

    初级奇门遁甲（忍术为秦朝时，东瀛间谍徐福偷窃的不完整版。）

    获得五行内力，学会冥想。

    价格：D级，５００点

    智力２０点、精神力２０点、身体强度３０点、反应速度３０点

    初级牧师

    信仰着光明。从而得到光明之力。是一切黑暗生物和邪恶生物的天敌。强大的光明力不但能治疗伤痛，还能驱逐黑暗和邪恶。学会冥想，并通过他修炼精神力，积累光明之力。学会初级治疗术，能用光明之力愈合伤口。但无法使人长出缺失的器官。对黑暗生物和邪恶生物有伤害。

    学会治疗。

    价格：D级，５００点

    智力５０、精神力５０。

    初级亡灵巫师

    信仰着死亡。从而得到死亡之力。亵渎死者的施法者。

    学会召唤骷髅。

    价格：D级，５００点

    智力５０、精神力５０。

    C级

    T１０００

    数字生命体，灵魂与计算机结合，肉体被金属纳米机器人完全取代。

    价格：Ｃ级，１５００

    与六大属性无关，取决金属强度，零下１００度，零上１０００度死亡，惧怕黑客病毒。物理免疫。

    魔鬼肌肉人强化６０%体

    可以极度膨胀并且更好的控制肌肉

    价格：C级，１５００点

    ３００身体强度。

    初级狼人血统（邪恶类）

    强大的力量，极高的恢复力，富有战斗直觉，嗅觉加强５００倍。

    价格：C级，１５００点

    １５０身体强度、１５０反应速度。

    血族子爵变异血统

    价格：C级，１５００点

    基础：血族男爵变异血统

    １５０身体强度、１５０反应速度。

    T病毒进化模式

    生化危机二女主角爱丽丝体内的T病毒

    价格：C级１次，１５００点

    １００精神力、１００再生、１００免疫力

    技能：拥有T病毒进化功能

    精灵族风系射手血统

    适用于灵巧大威力弓箭手，适用于大多数恐怖片，在拥有合格弓箭的情况下，对大多数敌人都有效果，特殊技能风之矢，交全身力量集中在一箭中，威力巨大，可以射击普通弓箭五倍以下威力。使用之后十分钟的软弱无力，能够爆发出现恐怖的瞬间杀伤力，

    价格：C级１次，１５００点

    １５０身体强度、１５０反应速度。

    B级

    户愚弟肌肉强化百分之八十体

    可以极度膨胀并且更好的控制肌肉

    价格：B级，２０００点

    ４００肌肉组织强度

    巨魔变异血统的B级强化

    身躯还剩下二分之一以上时，即便连大脑和心脏都被摧毁，都可以在一个小时内复原

    价格：B级，２０００点

    １００反应速度、１００肌肉组织强度、１００再生、１００免疫力

    暴君变异基因

    让你拥有暴君的全部能力而不会失去人外貌。在任何时间使用念动力摧毁敌人的精神和肉体。由于是变异基因所以不会长出触手，也不属于黑暗生物。

    基础：T病毒进化模式

    价格：B级，２０００点

    技能：心灵爆炸波摧毁对方的精神和心灵。精神力过低者立即死亡，高于使用者一倍时，将回反噬使用者。

    ２００精神力、１００再生、１００免疫力

    蜘蛛侠变异基因

    可以让你拥有电影蜘蛛侠主角那样的变异基因血统。在任何时间使用强劲的蜘蛛丝。

    价格：B级１个，２０００点

    ２００反应速度、２００肌肉组织强度

    技能：蜘蛛侠一样的蜘蛛丝

    精灵族电系射手血统

    价格：B级１次，２０００点

    基础：精灵族风系射手血统

    ２００反应速度、２００肌肉组织强度

    高级狼人变异血统

    适用于大部分恐怖片，技能狼人变可以异体化，短时间内大幅度提高身体素质，加强身体硬度与恢复力，因为是变异血统，所以兑换者不会被狼人血统本能所控制

    价格：B级，２０００点

    基础：初级狼人血统

    ２００反应速度、２００肌肉组织强度

    血族伯爵变异血统

    适用于大部分恐怖片，技能血族能量可以使用部分血族技能，伯爵级血族生命力大增，脑部与心脏不被破坏，生命就能不停复原，因为是变异血统，所以兑换者不会惧怕阳光，银等等

    价格：B级，２０００点

    基础：血族子爵变异血统

    ２００反应速度２００肌肉组织强度

    A级

    精灵族梦系射手血统

    价格：A级１次，１２０００点

    基础：精灵族电系射手血统

    六种属性+４００

    异能系

    价格：Ａ级，１２０００点

    六种属性+４００

    超能力一项，一旦强化后，将无法强化其他类型。透支生命或运势。

    著名内功

    价格：A级，１２０００。

    如九阴、九阳、葵花、洗髓经、易筋经的行功路线和大量内力。

    六种属性+４００

    S级

    Ｎ种神血统

    价格：S级，６０，０００点

    六种属性+２０００

    特殊技能：神力

    身体内部形成小宇宙。可以调动体里外的各种能量。

    Ｎ种修真修炼法

    可以一步一步成为日月同岁的仙人

    价格：S级，６０，０００点

    六种属性+２０００

    特殊技能：修真

    将宇宙中三种力量融合到每个细胞中。可以调动体里外的各种能量。

    Ｄ能量法术卷轴

    提示一种能量法术的使用方法，需要拥有Ｄ级能量。

    价格：１０００点

    Ｃ能量法术卷轴

    提示一种能量法术的使用方法，需要拥有C级能量。

    价格：Ｄ级一个，２０００点

    Ｂ能量法术卷轴

    提示一种能量法术的使用方法，需要拥有Ｂ级能量。

    价格：Ｃ级一个，３０００点

    Ａ能量法术卷轴

    提示一种能量法术的使用方法，需要拥有Ａ级能量。

    价格：Ｂ级一个，４０００点

    Ｓ能量法术卷轴

    提示一种能量法术的使用方法，需要拥有Ｓ级能量。

    价格：Ａ级一个，８０００点

    著名轻功、身法

    如神行太保、凌波微步

    价格：A级，１００００。

    著名武功

    如降龙十八掌、独孤九剑、辟邪剑法

    价格：A级，１００００。

    基础武功

    如刀法入门、剑法入门、枪（冷兵器）法入门、枪斗术入门（概率类攻防一体综合类体术）、轻功入门、射击入门、狙击入门、金钟罩入门

    价格：Ｃ级一个，２０００点

    柔体改造

    关节无比灵活，韧带韧性最大化。

    价格：５００点

    铁布衫

    身体抗击打能力提高。

    价格：５００点

作品相关 主神任务难度的计算方式

    任务D级别难度：普通人拼命就能完成。成功奖励，失败抹杀。

    任务C级别难度：资深者拼命才有可能完成。成功奖励，失败抹杀。

    任务B级别难度：十次任务的资深者，拼命也有可能失败。成功奖励，失败扣除双倍因果点。

    任务A级别难度：B级业力强化，十次任务的资深者，拼命也有可能失败。成功奖励，失败处罚无。

    任务S级别难度：A级业力强化，十次任务的资深者，拼命逃跑也有可能死亡。成功奖励，失败获得一半奖励。

    任务S＋级别难度：Ｓ级业力强化，十次任务的资深者，拼命逃跑也有可能死亡。成功奖励，失败获得一半奖励。

    队员等级：E级：普通人

    D级：三次任务后。（可称为资深者）

    C级：十次任务的资深者

    B级：B级业力强化，十次任务的资深者

    A级：A级业力强化，十次任务的资深者

    S级：S级业力强化，十次任务的资深者

    进入者的选择原则：

    一定具有隐藏属性其中的一种或多种。一定特别适合一种血统或多种。

    获得奖励原则：

    Ｅ、Ｄ等级队员完成Ｂ等级任务，有可能得到业力。

    任务A级别难度以上，完成后，必得业力。

    难度增减的原则：

    一、平均任务次数。

    二、使用因果点总数量。

    三、业力使用的多寡。

    四、任务难度等级接近队员等级。

    如何提升难度：

    一、有强大怪物的平行空间。

    二、被杀目标有强大的业力或势力。

    三、时间的长短。时间越长，时空逆流越大。平行空间本身开始排斥目标。随机产生强大的敌人。

    清洗队伍的原则：

    一、刻意控制任务难度次数大于等于二。如C级的资深者，依靠杀害新人将任务难度降低到D级第二次的时候。队员死亡时，计算因果关系，发现有资深者刻意谋杀其他队员到第二次的时候。

    方式：开启克制资深者力量的世界。安排最糟糕的身份，或无身份。回归时间延长。

    二、因果点过于集中于个别动员。不论是自愿或是强制的。个别队员使用因果点数大于全队的３０％，连续出现两次。

    方式：开启克制使用因果点使用数量多的队员力量的世界。安排最糟糕的身份，或无身份。回归时间延长。

    三、在主神空间的安全期，在主神空间产生恶业到达Ｂ级以上。

    方式：开启克制产生恶业到达Ｂ级以上队员力量的世界。安排最糟糕的身份，或无身份。回归时间延长。

    清洗队伍的结果：

    一、被清洗队员死亡。

    二、被清洗对象足够强大，保留该队员，并告知此次清洗任务的因果。

作品相关 2009－11－08声明

    2009－11－08声明

    82章改来改去不满意。推迟更新时间。最迟2009－11－09晚12点前更新！

作品相关 感谢

    感谢起点这个平台，为每一个人喜欢写作的人，提供了一个圆作家梦的平台。

    感伯乐——笛子编辑，为我的签约忙前忙后。

    感谢以下这些朋友对我的鼓励和支持！

    梦仙∞乐

    什么名字没注册

    潇散人

    那么阿布罗

    安月心

    李时

    感谢所有在评论里鼓励我和支持我的朋友。曾经一度想要放弃，是大家地鼓励，让我继续写下去。

    感谢那些每天默默投着推荐票的朋友们。

    感谢那些曾经阅读过本书的朋友。

    感谢那些现在还在阅读本书的朋友。

    希望大家继续支持。本书的合约是二百万字之内。当然，要是没人看，起点会随时让这本书结束掉的。

    以后的更新时间将改到晚上。

    最后，只说两个字感谢！

作品相关 承认101白痴了

    我承认101白痴了，已经改成正常智商的了。以后本书尽量避免和商业无关东西。请勿在评论中再讨论政治类的话题。作者也尽量避免类似问题出现。

作品相关 改稿子中！

    改稿子中！有些段落写得不满意，正在修改中。12月6日的3000字将在12月7日的23点一起更新！

作品相关 抱歉，改稿子中，可能要周日的晚上再补了。

    抱歉，改稿子中，可能要周日的晚上再补了。

前    传　地狱中挣扎 001贪婪

    001贪婪

    每个人都会对美好的事物和美好的生活，有着美好的向往。当这种向往超越了你灵魂承载的能力的时候，就是一个灵魂毁灭的时候。而一个灵魂的贪婪觉醒的时候，会有这样一个世界召唤者你。

    “想得到一切吗？”当你满换憧憬地选择‘是’的时候，一切都无法挽回。人性、欲望、真、善、美、假、恶、丑，在这里不断地演绎着。生存还是毁灭，你选择什么？

    在这个地狱里，没有主角，只有赤裸裸地思考，关于人性和欲望的思考。

    杨思雨与表妹用ＱＱ视频聊天着。

    王茹萍那张漂亮的脸蛋，眉头紧皱着，却不丝毫影响她的美丽，用动听的声音抱怨着：“为什么那些老员工拼命地将工作推到我身上啊？我每天早上七点就得去上班，忙到晚上九点才能下班。而月末的员工评估表上，才到一个可怜的‘可’的评价？不说是优，也要给个良吧？”

    杨思雨虽然没有她的表妹漂亮，但熟女的气质，对男人的诱惑力更大，她咬了一下嘴唇，之后如同密集的雨点打在苫布上的语速，教训道：“都说了，不让你在工作中显得那么出色了。或者他们嫉妒你了，或者是怕你的能力太强得到提升，挤掉他们现在的位置。现在，你只有两条路可走：一、请客、送礼，和那些资深员工搞好关系。二、就是更加拼命地将工作做到最好，直到被更高一级的领导发现你的努力和实力。但据我估计，你现在走哪条路都是异常的难。”

    王茹萍那水灵灵的眼睛瞪得老大，诧异地反问着：“不是吧？表姐！那我还不如离职了算了！”

    杨思雨脸上带着不屑，说道：“你想离职？你的押金、工服钱，还有被压的半个的月薪水就别想要了！”

    王茹萍脸上写满了困惑，继续请教着：“怎么会呢？表姐！”

    杨思雨看着视频里表妹那不解的神情，得意地解释着：“你想啊！资深员工的工作推到了你的身上。这样他们不用干活了，还拿着同样的薪水。而你一离职，他们的工作就又多了起来。你说他们会让你顺利地走吗？肯定要在你离职前地交接里使绊子。你申请离职都不如直接就不去上班，反正钱再怎么损失，也就那么些了。”

    王茹萍那漂亮的脸蛋，由于气愤开始变得通红，语气也强硬了起来：“那我就去找总经理给评评理！”

    杨思雨嘻嘻地笑着说：“傻妹妹！你说，你要是总经理。你是相信那些在手底下干了七、八年的资深员工，还是相信你这个刚过试用期的新人呢？”

    王茹萍泄气地说：“算了！反正有份工作干就不错了。就凑合活着吧！我下了！”

    杨思雨微笑着回复着：“早点休息也好！睡眠不足可是女人的天敌啊！我也下了！”

    在两人关闭ＱＱ的同时，计算机上出现了一个小小的提示：“想得到一切吗？”

    那个小小的提示，只是一个微不足道的对话框，下面是两个最简单的选项：是、否。但让任何人都无法忽略它的存在。

    杨思雨有些生气地自言自语：“无聊！是广告还是病毒？”但心中却有些怦然心动地感觉，女人的直觉告诉她：“选择‘是’之后，也许不能得到一切，但会得到一些神奇的东西，也许是阿拉丁的神灯！”正是这个直觉，让她的右手有些微微地抖动。她将鼠标的箭头移动到了‘是’字上面。“一切吗？”她带着这样的疑问将右键按了下去。黑暗取代了她一切意识。

    网路的另一头，王茹萍望着屏幕上的对话框，本来在单位受了一肚子气，这时更没好气地叨咕着：“那帮老家伙欺负我，你个死电脑病毒也欺负我，我就点‘是’了！反正我的电脑有还原精灵。哼！”随着她这一声‘哼’，‘嘎达’的声音也响了起来。正是使用了半年，却依旧和全新的一样的双飞燕光电鼠标那清脆的右键点击声。两个声音混合到了一起的零点零一秒钟之后，王茹萍的那靓丽的身影消失在了电脑桌前。

    空旷的广场之上，一个闪闪发光的圆球之下。

    武岩，一个看上去会让人产生一种莫名的亲切感的青年男子，站在那里，异常认真地整理着一排背包。背包里的物品有机枪、有手枪、甚至还有炸弹。

    “弟弟，你看还差什么吗？”一个跟武岩相貌差不多的，但年龄大了些，个子矮了些的人问道。说话的人正是武岩的哥哥，武山。

    武岩对着哥哥武山回以了一个善意地微笑，这才开口：“还差得很多呢！但是上次任务失败了，因果点数不太够。也只能这样了吧！”说到最后的时候，神情有些落寞。

    一个黑壮的汉子大咧咧地跑了过来，拍着武岩的肩膀，操着厚重的嗓音，说道：“操！伤感个屁啊！幸亏你让给我们攒下了二千因果点啊！否则现在哥儿几个都被抹杀得干干静静了！虽然因果点现在没了，但等完成下次任务不就有了吗？”

    “张春中！你轻点啊！你把我们的军师排伤了，我们这个队伍还想不想过下场任务了！”语速不急不缓，让人很舒服。

    张春中不用猜也知道，是老好人刘思远说的话。

    武岩的情绪不但没有好转的迹象，反而越发地低沉了。

    武山拉开了张春中，自己攀上了弟弟的肩膀，劝慰道：“他们几个牺牲也不是你的错！没有办法啊！都是这个该死的主神空间的错！都是这个该死的主神的错！”

    武岩没有动，两眼失神地望着前方，似乎在回忆，也似乎在思考。喃喃的声音，不知道是说给自己还是身边的人听：“其实还是我们自己的错！因为我们的贪婪！‘想得到一切吗？’多么有诱惑力的句子。当你的贪欲战胜了你的理智的时候，你就要为自己的行为负责！因为贪婪而进入到主神空间。因为进入到主神空间而死亡。贪婪是因，死亡是果。死亡，也许是一个不错的结局啊！毕竟，所有人的结果都是死亡！”

    武山的身体又些一僵，手上不由得加大了力量，声音提得非常的高，似乎忘记了自己紧紧搂着武岩的事实，喊道：“你疯了吗！活着才有希望！我们都要活下去！你再说那样的傻话，不但你自己会危险，我们也会为你陪葬地！”

    武岩用手指在自己的耳朵上挖了挖。武山被弟弟的这个动作所代表的暗示搞得有些尴尬，歉意地说着：“对不起，弟弟！声音有些大了。”

    武岩晃了晃脑袋，善解人意地说道：“只是感慨一下而已。翟明发还在休息吗？快到任务时间了，再不出来，又要手忙脚乱了。”

    “来了！我一共就迟到过一回而已，不要老揪着不放吧！”一个高个从一扇门的后面走了出来，“我又想到一个问题。”

    武岩转过了头，反问道：“是什么？”

    翟明发没有继续卖关子，直接地说道：“主神的任务难度和人数、资深者的数目、任务的次数、得到与使用的因果点数，都有关系。但有些和你说的一样。细一想，这其中的因果关系还是含混晦涩啊！”

    武岩望着他们所处的广场上方的光球，带着半思索状态，讲道：“有因必有果，有果必有因。但因与果不会是简单地线性关系。不会因为你努力越大，得到的结果就越好。因为你想活，你就能得到不死的果。因果是什么？是联系着暗、实两个世界的规律啊！而这个发光的主神，也不过就是一个因果律的计算机而已。但却是连通着暗物质、暗能量与实物质、实能量的计算机。而想要取得最基本的对暗能量的使用功法，比如内力、魔法等等，都需要业力的支持。除非我们有人能自行领悟或者说是觉醒超能力。否则，这个任务难度还会不断地增加，没有暗能量的体会，是不会明白主神任务难度的真正因果的！我们还是按照以前的方法，尽量降低所谓主神的评价，然后在慢慢寻找机会吧！”

    “任务世界通道开启，传送时间倒计时。１ＢＡ７８８９小队到广场上集合，并做好准备。十分钟后，将进入下一任务世界。逃避者，抹杀！”主神的提醒声直接在小队队员的脑海里响起，或者说是在心灵里响起，甚至是灵魂里响起。

前    传　地狱中挣扎 002伊始

    002伊始

    王茹萍感受着地面传来的坚硬而又冰冷的感觉。心中暗想：“真是奇怪。我怎么会睡在了地上。”她睁开迷茫的双眼，扫射了一下环境，下意识地的叫了起来：“啊！这是哪里？你们是谁？”突然间发现表姐也在，而且就在距离自己不远的地方站着，莫名地感到心安。

    一个英俊的男青年，这时对杨思雨和煦地说道：“好了，新人们都醒了，你的问题我也会一并回答的！”

    杨思雨带着疑惑，退到了王茹萍的身边。看到表妹醒了，给了她一个安慰的眼神之后，安静地等着武岩的解释。

    “你们在到达这里之前，应该碰到了同样的一个问题：‘想得到一切吗？’而且点了一个相同的选项：是。你们没被呗绑架，我们也不是绑匪。现在大家都穿越到了一个叫做‘主神空间’的地方。在主神的控制下，在一个个奇异的时空中不断的穿梭，不断地战斗。死亡，或者活着。而活着完成任务的人将会回到主神空间的中转站休息十天，期间可以用得到的因果点数与主神兑换各种神奇的物品。”武岩慢慢地解释着主神空间。

    “放屁！你们一定是搞的什么神仙跳！说吧，想骗多少钱？老子的罩子可是锃光瓦亮的！”一个鲁莽的大汉爆着粗口。

    一个眼睛男却惊慌地喊着：“绑架啊！”

    武山不客气地走了上去，一脚将这个眼睛男踢飞了出去。之后武山一个直拳将这个大汉打到在地，脚踩在他的胸口，用冰冷的口吻恐吓着：“相不相信都随便！但是！想死也不要影响到别人！”

    眼睛男撞到了一个透明的保护罩上跌坐在了地上，畏惧地抖动着疼痛的身体，沉默着。

    武岩这时来开了武山，劝慰着：“哥哥！不要这样。到了主神空间之后，大家不过都是挣扎求存的、主神控制下的玩具，何苦互相为难呢？多个人就会多一股力量。”

    武山无奈的说道：“算了，你看着办吧。但是你的仁慈不见得所有的人都会领情！”

    “任务世界名称：《七宗罪》。任务生存十天。任务奖励：一千因果点。保护罩将在十分钟后取消。”主神的任务下达了。

    武岩将手腕上的腕表露了出来，继续解释着：“看好了，着个是主神空间队员的标志。将永远伴随着你，直到死亡。上面清晰的解释着任务，任务倒计时，因果点数，小队剩余队员数。”武岩又用了几分钟将主神空间的兑换详细解释了一边，受到了主神的提示：“为新人讲解主神空间规则，奖励一百因果点。”

    之后武岩又将老队员介绍给了新人们。杨思雨和王茹萍半惑半疑地相信了武岩的话，跟几个资深者点了头，算是认识了。但却各怀心事。莽撞大汉和眼睛男，见保护罩一消失，就自己跑了。

    杨思雨的心中只剩下了两个关键词：暗能量、因果点。

    武岩张了张嘴想喊住他，却被武山一伸手止住了：“弟弟！每个人都有自己的命运，你不是救世主，你不可能挽救所有人的！”

    武岩点点头，没在做什么多余的事情。

    翟明发这时靠了过来：“是上次任务的老队员死得太多的缘故吗？这次的任务这么简单？”说完有些后悔自己的鲁莽，因为他收到了武岩和武山甚至还有老好人一起投来的目光。但话以出口，想收回来也晚了。

    武岩干咳了两声，将大家的注意力都集中到了自己的身上后，吩咐到：“大家先都稍微散开点，不要引起别人的注意。翟明发负责警戒。你两个人过来，让我拍二张照片。”

    杨思雨有些忸怩地问道：“为什么要照相呢？”

    武岩半蹲在地上，操作着手里的笔记本电脑，一边回应着：“用你们的照片做几个证件。我这里就缺你俩的照片，等下大家的身份问题就解决了。”

    杨思雨发现自己想错了，脸上带着微红，神情有些不自然。

    王茹萍走了过来，很大方地说：“站在这里就可以排照吗？”

    武岩控制着笔记本上的摄像头对着二人的脸，之后又连续不断地操作着电脑。王茹萍被武岩那种认真的表情吸引住了，好久都没有眨眼。

    武岩完全投入到了工作的状态，头也没抬地命令道：“万能印刷机！”

    老好人刘思远连忙将自己的背包从肩膀上取了下来，迅速的将一个不大的黑匣子递了上去。

    咔咔咔咔！几个全新的驾照从黑匣子里跳到了地上。之后是几份纽约州社会保障的交款收据，刘思远捡起了驾照，用软布反复地用力擦拭着。直到驾照半新不旧才住手。刘思远将这些东西按照片发给了大家。

    武岩舒了口气：“呼，搞定！”

    武山看了看表，赞叹道：“不错啊，弟弟！这次入侵警局的时间又快了三十一秒。”

    武岩的脸上没有一丝骄傲的神情，摇了摇头，说道：“再快又能怎么样？也还是不能靠电脑杀是那些怪物。”

    武山没有泄气，继续鼓励着：“加油！总有一天能将程序放到他们的军事网里的，到那时就可以控制核弹攻击那些怪物了。”

    武岩点点头，‘嗯’了一声，收起了笔记本电脑，将黑匣子双手抵到了刘思远手里，歉意地说着：“刘哥，我一到投入的时候，语气就改不过来，别往心里去啊！”

    刘思远把东西放到了包里给了武岩一个剃勺，用玩笑的口吻说道：“你小子，总是在那里玩假正经！那你做的假证实不是还要钱啊？我这可没有美刀啊！”

    “哈哈哈哈！”几个大老爷儿们一起笑了起来。

    “嗯……”杨思雨有些吱吱呜呜地想说些什么。

    黑大个张春中脾气又些火爆，大咧咧地讲着：“小妞，有话快说，有……快……”说了一半儿发现，现在不是全是爷们儿的时候，有些话不方便说了。

    杨思雨咬了一下下嘴唇，最后决定还是把疑问说了出来：“我记得在美国不都是办理绿卡吗？为什么是这些东西。”

    武岩非常耐心地回答着：“不要被电视给骗了。在美国只要有一个在该州警察局备案过的驾驶执照，在这个州里就没有警察找你的麻烦了。而社会保障的交款回执上的东西你们要背下来，这个比绿卡和出生证明都重要。警局的数据库里，我已经将大家的身份加了进去了，所以大家都可以当自己是一个美国人了。”接下来的日子出奇的平静。在通过互联网租下的房子里，安逸地完成着主神安排的任务。除了是在异国他乡以为，除了联系不到自己的亲朋好友外，除了隔三差五的警察临检以为，和在家的日子没有任何区别。十天后，众人毫发无伤地返回了主神空间。

    两个伤痕累累的人却倒在主神广场之上。正是眼镜男和莽汉。

前    传　地狱中挣扎 003思索

    003思索

    黑大个张春中幸灾乐祸地问道：“嘿嘿！听人劝吃饱饭！你俩倒了什么霉？讲讲吧！”

    二人出奇的一致，都是继续地沉默着，什么也没有说。

    武岩这是走了过来：“主神给他们治疗，点数从他们身上扣！”

    两道白光降了下来，将二人的伤势瞬间治好了。二人感激地说了说了声：“谢谢！”接着继续保持着沉默的状态。

    武岩讲述了如何兑换，如何查询，如何进入自己的房间之后，吩咐了句：“最好不要滥用因果点，明天我们研究如何兑换的问题。”之后资深者都离开了。

    因果点是怎么来的？主神回答了大家的疑问。所有人类已知的物质和能量的背后隐藏着数量和质量上更多，特性更神奇的暗物质和暗能量。而对实世界的一切动作，会对他们背后的暗世界产生关联和互动。这个结果的大小就是因果点的来历。

    几个新人都震惊于主神空间兑换物品的众多和神奇。不知不觉地查询下，不知道用这一千因果点兑换什么好的时候，第二天就到来了。四个新人全顶着黑眼圈。与他们相反的是资深者神清气爽地出现在主神下面。

    武岩拿着一张长长的打印纸，上面密密麻麻地用小五号字打印着需要兑换的物品。

    黑大个张春中先开了口：“都过来一下！开个会！”

    大家的目光被集中了过来。但目光不是在张春中身上，而是不知不觉地投到了武岩的身上。因为武岩的身上总是带着一种亲和力。

    武岩带着和煦地微笑说道：“我们虽然被主神强行扭到了一起，但是更应该团结。否则在未知的任务中，很可能死得不明不白。这张单子上有很多有用的东西，靠一个人的力量是不可能兑换完的。所以需要大家奉献一些力量。”

    几个新人都有些犹豫。

    武岩明显地看了出来，继续带着笑意建议着：“四个人的力量永远没有九个人的大。”

    王茹萍很大方地说：“没什么，毕竟我们也得到过你们的帮助。我都还没谢谢你们地照顾呢。正好有机会，说吧让我兑换什么？”

    杨思雨却考虑着：“那个叫做翟明发资深者所说地话：‘是上次任务的老队员死得太多的缘故吗？这次的任务这么简单？’老队员是怎么死的？什么是老队员？为什么传说中强大的血统，如：僵尸、吸血鬼、天使、恶魔等都要业力的支持？业力又是什么？我们兑换完了东西后，会不会被资深者们杀掉，然后降低任务的难度？”看上去似乎很长，但在杨思雨的大脑里不过是半秒不到的时间就想完了。杨思雨不会傻到直接去问的地步，而是策略地提出了出来：“武先生，我想问一下，主神下达的任务对于一个小队的人都是一样的吗？”

    武岩很有深意地看着杨思雨一眼，心中暗道：“谁说女人胸大无脑的。这个问题我都没想过！”嘴上回复到：“从目前我经历的五次任务来看，还没有发生过不同的任务。”

    杨思雨继续问道：“那么新人既没有道具，也没有获得过在这里强化过的身体，不是很不公平吗？”

    武岩思考了一下，回答到：“还记得进入主神空间前的对话框吗？‘想得到一切吗？’这句话代表着贪婪！贪婪是一切欲望的总和。当你选‘是’的时候，贪婪就成为因，而进入到主神空间就是这个因的果。而只有那些有着一种或几种优秀品质的人，主神才会将那个对话框送到他的面前。这些品质是：幸运、人气、智慧、直觉、坚毅、灵巧、慧根。同时我还通过一些和主神的交流中，推断出：我们这些本被选中的人必须是非常适合这个主神空间中的一种或几种血统的人。”

    王茹萍将武岩的话接了过来：“这么多的强化血统，说明了也会遇到这么多种的敌人。而为了对付各种的敌人，就需要各方面的人才。所以虽然资深者有强大的实力，但保证不了会打败所有类型的敌人。必须不断的补充各种类型的人才。保证新人的安全，就保证了队伍对各种任务的应对能力。我说得对吧？”她将话说完后，顽皮地用舌头舔了一下上嘴唇。

    武岩忽然觉得这个女孩很聪明而且很可爱，但理智将这一切都掩盖得非常好。只是保持着现有的微笑，赞同地点了下头。

    武山很大方地贡献着掌声，同时说道：“非常不错！我来解释一下主神的公平。在主神面前一切的生命都是非常公平的。你要是进入的时机非常的不好，只说明了一样事情――你没有运气。就像那些被计划掉的八九个月的胎儿一样，永远没有见到阳光的机会，却要经历着乱刃分尸地苦楚。他们做错了什么？只是在不应该当出现的时候，他出现了而已！而任务的难度！如果老队员都应付不了，死光光了！你说新人能活下去吗？如果老队员不费力气的将怪物杀死了，你说新人有什么危险呢？或者最简单的任务，新人却死了，会是谁的错呢？而新人与资深者或者说老队员的界限是三次任务。当第四次进入到主神空间的时刻，就是被当成资深者了。这在主神那里可以查询到，但是要费些时间。”

    杨思雨没有争辩什么，只是将一切记在心里，点头表示同意协助团队兑换物品。但一个声音在心里反复响起：“是否是要将我们培养成资深者之后，再除掉。之后就会降低难度呢？”

    平静的修整期很快过去了。十天后，又是新的任务。武岩他们的第六次任务――《大白鲨》第一部。任务的开场，大家就被保护罩丢在了一望无边的海洋上面。看来保护罩失去效力的时间就是大家掉到海里的时候。

    杨思雨庆幸地接过了武岩递过来的道具。袖珍型水上求生套装，还有水下用的手枪。由于每个人都分配了一大背包的道具。此时大家都忙乱地整理着物品。那些占负重大的，又不费什么因果点的物品被丢弃了出去。由于准备充分，又没什么新人的加入，打断武岩的部署，杀死一百条大白鲨的任务轻松地被完成了。

    除了武岩为了救助王茹萍，胳膊上被鲨鱼咬掉了一块肉，这次的任务，算得上是有惊无险地完成了。

    又是兑换，强化。这次新人们也对武岩的周密的安排与计划折服了。

    之后是武岩他们的第七次任务――《狂蟒之灾》第一部。

    杨思雨默默地看着表妹和武岩越走越近，不知为了什么，心中越发地酸楚。莫非自己对武岩有了感情？为什么武岩喜欢的是表妹？为什么不是我呢？

    杨思雨失魂落魄地渡过了这次任务。回到主神空间后，她将自己关进了属于自己的房间里，算计着：“已经完成了三次任务了！下次任务就是我的第四次任务了。我也算是资深者了。资深者增加了将近一倍，那么任务的难度也会增加将近一倍吗？如果想要降低主神的难度是否应该减少资深者的数量呢？武岩他会怎么做呢？”

    杨思雨摆弄着自己卧房的玫瑰花。“他会属于我！他不会属于我！”她反复地重复着这两句话。伴随着她的声音，满盆的玫瑰花，变成了一地的花瓣。

    绝望的哀号在杨思雨的房间响了起来：“为什么？为什么他不会属于我？那么……”杨思雨花了两天的时间，让自己看起来更自然一些。之后的一个深夜，她出现在无人而又空旷的主神广场下。拿着一些稀奇古怪的东西，邪邪地笑着。之后，消失在了属于她的那扇门后。

前    传　地狱中挣扎 004出走

    004出走

    “任务世界：《异形》第二部。主线任务：在ＬＶ２４６星球上生存十日。任务完成后，奖励一千因果点。支线任务：杀死异形皇后。奖励五千因果点，Ｂ级业力一次。”

    武岩的第八次任务，杨思雨的第四次任务。望着地上的三个新人，武岩感到这次任务不寻常了起来。

    武山将武岩拉到了保护罩的一个边缘，将声音压低到只有他俩能听到的地步之后，说着：“你怎么看？果然资深者的数量增加后，任务的难度上来了。是不是……”

    武岩摇摇头，用同样的音量反问道：“我是做不到，你能吗？”

    武山有些泄气地说道：“怕是越来越难的任务将我们这些人全拖死啊！”

    杨思雨一直低着头，没人能透过她的眼睛，知道她在想什么。她在用以个耳朵里的一个微型的声音放大装置，偷听着二人的谈话。“伪善吗？哼！嘴上一套，怕是做得是另外一套吧！骗傻子是够了！”杨思雨心中冷哼着。

    新人的喧闹，之后是武力的炫耀。资深者又将主神空间的规则讲解了一遍。这次，武岩的脸上不再带着微笑，而是严峻地说着：“这次的任务估计异常危险。在我的第四次任务出现过一次奖励Ｄ级业力的任务。但是死伤了很多人也没有完成。我决定放弃掉支线任务。”

    张春中不由得回想起第四次任务的惨烈，身体控制不住地颤抖了起来，有些胆怯地说：“对！放弃好了！反正只要拿到那一千的基本奖励就好。身体强度上千以后，能拿动火神炮，就什么也不怕了！”

    杨思雨继续低着头，她的心事只有她自己知道：“继续逃避吗？总会有完成不了的任务的！于其被当成降低任务难度的筹码，为什么不……但是……”

    武岩诚恳地望着大家，用试探地口气说道：“那么，就这么定下来了。看过电影的都应该知道，一个小姑娘靠着垃圾的味道，避开了靠嗅觉搜索猎物的异形。我的想法是：同样的躲避到垃圾堆里。也许会很难挨，但恐怕是唯一的办法了。”

    对异形的恐惧战胜了对垃圾的厌恶。在ＬＶ２４６的最大的垃圾场的下面，１ＢＡ７８８９小队的新老成员静静地忍受着垃圾那刺鼻的气味。

    “为什么不使用那套呼吸系统？”翟明发有些受不了了。

    武岩估算了一会儿：“多了三个新人，这样呼吸系统的能量怕是坚持不到最后。至少要两天半之后才可以。稳妥点还是四天后再使用吧。”

    武山接过来弟弟的话：“越是后面，越是危险。那些关键的手段还是最后再使用吧。”

    时间在煎熬中不断地前进着。第三天的夜晚，武岩身上的一个设备闪耀起了红灯。大家的注意力被这个小小的红灯吸引了过来。

    武岩看着仪器上的指示，紧锁眉头地问道：“怎么可能有血腥的气味报警？而且就在我们中间！这样怕是垃圾的气味也掩盖不了多久这血腥的味道！”

    杨思雨的下腹不断地传来液体向下流动的感觉，心中咯噔一下：“该死的天葵！早不来，晚不来，偏偏这时候来！与其……不如……”

    在进入到这个异形空间之后，杨思雨第一次将头抬了起来，熟女的气质此时混合着冰冷，那本来艳丽的嘴唇，现在变得不再只是性感，一个决绝的声音在苍白的两唇之间蹦了出来：“不用找了，是我身上的血腥味。没有办法，谁让我是女人呢！我会离开的。”那‘女人’二字带着无尽的嘲讽。

    “表姐……”王茹萍望着杨思雨，用伤感的语气只说出了两字之后，就说不下去了。她那双美丽的眼睛带着恳求，望着武岩。似乎在说：“你会想到办法的！”

    而武岩只是用手捶打着脑袋，反复的说着：“该死！该死！为什么就没有想到这种事情呢！为什么就没有想到这种事情呢！”

    武山非常冷静地制止了弟弟的自虐，劝慰道：“别这样，动动脑袋，也许会有办法的。”

    三个新人只是木然地观望。

    几个最老的队友围成了一个圈子议论着。

    杨思雨的窃听装置将他们的对话听得清清楚楚。“犹豫？摇摆？自私的人性一定会取得最后的胜利的吧？”一边想着，一边整理着自己的道具。结实而又富有美学的复合纤维背包被背到了她那美丽的肩膀上。柔弱的背影，给人一种即将逝去的凄美。

    “你们不用再思考什么了，我走了！祝大家好运！”杨思雨的声音在垃圾场的上方传了过来。

    “表姐！”

    “杨思雨！”

    “杨小姐！”

    杨思雨听着这些喊声，心中更加的怨恨：“果然只是想着逃避和自私的活着，虚伪地喊一句，而不是用行动拦下我。你们客套我真地领教了！是你们放弃掉最后的机会！”

    武岩想要去拉住离去的杨思雨，却被武山拉了回来，第一次当着众人的面，用训斥的口吻说道：“你要为剩下的人考虑，你不是救世主，不可能救所有的人！醒醒吧！我的傻弟弟！”

    王茹萍只是不断的哭泣着，似乎暗示着杨思雨即将死亡在异形的魔爪之下。

    大家都出奇的沉默，是良心上的谴责，还是对未来的恐惧。下一个被丢弃的会是谁？

    杨思雨花费了半个小时，走出了二千五百米的距离。突然带着猖狂的笑着：“人性，可笑的人性！为了多数人活下去就要丢弃少数人吗？既然没有最后的送别，那么永别吧！伪善者们！”

    时间悄悄地前进着，没有谁可以阻挡。

    在一个阴暗的废墟的后面，一个人形，从月光下的阴影中走了出来。

    “还剩下最后的一天了，你们没想到我还会活着吧！那么了结一切的时刻到了！”此人正是杨思雨。

    迷彩绝缘全封闭紧身衣隔绝了一切的气味的传递，但也隔断了呼吸。在鼻腔内的袖珍氧气发生器，将一切含有氧原子的任何分子，分离出氧原子，并将氧原子合成为氧气。价值三百因果点。靠着价值一百因果点的核聚变电池，可以连续不断的维持氧气发生器工作二十四小时。而堆积的废气物不超过三个手指的大小。

    一切的视觉，全是靠着服装头部，靠近眼睛的位置，三排针尖大小的无折射且有防反射涂层的绝缘水晶的小孔成像。

    脚上是电驱轮滑鞋，可以为滑行者助力，并可以在坑洼的地表以同样的速度滑行。两块聚变电池才可以驱动二十四小时。全部的消费是五百因果点。

    杨思雨倒出了里背包的物品。将一根五百万伏的高压电击器紧紧地捆扎在自己的右手手背。感受着每次拳头握紧的时候，那电弧的声音和静电布满全身的麻醉感是那么的美妙。

    “去和主角们会会吧！生存还是灭亡？只有老天爷才知道吧？谁不想活着呢？”杨思雨默默地在心里说着。背上的背包，只装了两个瓶子。

前    传　地狱中挣扎 005引怪

    005引怪

    在漆黑的异形巢穴不断传来剧烈的枪战声。不断有士兵倒下。那被异形活着撕裂身体的惨叫声，让人产生灵魂上的恐惧。

    杨思雨也战栗着。贪婪战胜了一切。Ｂ级的业力，将会制造出一个具有超能力的人。只有有了力量才可以去考虑什么可笑的善良！

    业力！在因果的互动中，当这个果足够大的时候。暗能量将在人类特有的暗物质――灵魂上，留下特殊的印记。这个印记将透过灵魂影响到人的精神力和思维。同时更高效的将暗能量转化为实能量――光、热、声、电等等。

    贴着墙壁，杨思雨在坑道里缓慢地滑行着。在人体的残骸的附近，一只完整的高斯枪静静地躺在了那里。没有什么恶心的感觉，也没什么值得害怕的，不过是一堆肉沫而已。她把枪拾了起来。

    越是高科技，使用的方法越是简单。这把枪和小男孩的玩具枪没什么区别。充能，射击。两个简单的步骤，用英文在枪身上标注着。“威力巨大，充能缓慢。嗯！只适合偷袭！”这是杨思雨的结论。她将枪挎到了身上。

    将接听的装置的功率开到最大。耳中的噪音大了许多倍，但是远处的轻声喊声。近处的生物移动的声音也会被放大。

    杨思雨的目标就是异形皇后的下一代母皇那枚卵。

    异形皇后与女主角纠缠着。杨思雨在遍布着异形皇后分泌物的洞穴里查找着。一个比其他卵大三倍的卵，吸引了杨思雨的目光。“应该就是这个！”杨思雨相信自己的直觉。因为自己的直觉从来都很准确。

    以最快的速度解下背包，将这个卵装了进去。又将背包背好。杨思雨控制着自己的电动轮滑鞋，飞快地向巢穴外面移动着。

    正在与女主角战斗的异形皇后放弃了对手，向杨思雨的方向飞快地奔跑着。女主角突然发现自己的视野中，那个恐怖的怪物不见了！“为什么会这样？但管它呢！”她没有再多想那些没用的事情，抄进了异形皇后的老巢，将全部的卵打得粉碎。救出了那个可爱的小女孩。“是时候离开这个鬼地方了。”她对着小女孩说道。

    杨思雨发现自己高估了自己，低估了Ｂ级怪物的实力。她们之间的距离不断的拉近着。

    杨思雨的右拳向后死命地握了下去。一道长而有力的电弧打到了异形皇后的身上。但是只是让异形皇后的脚步慢了半拍。

    杨思雨的表情被服装覆盖着，无法看到，但含糊的声音，气愤的语气，那句：“该死！”显示着她的失望与忿恨。

    杨思雨换成了倒滑的姿态，握紧了右手，点击器的开关被按到了最大的一档上。电弧连续不断地射向了异形皇后。异形皇后被电流麻痹的时间很短，根本不够高斯枪充能之后射击。而且杨思雨也不敢保证自己的枪法能打中，更不敢赌博高斯枪能杀死价值Ｂ级业力的怪物。

    她的左手翻出了异形卵下面的一个瓶子。感受着瓶子上突出的数字，判断着：“应该是‘一’！”

    她果断地将瓶子抛到了异形皇后面前的石头上。

    ‘哗啦’的声音，瓶子破裂了。一种气体弥漫在空气中。

    杨思雨祈祷着：“主神千万不要卖假冒伪劣的产品啊！”

    在异形皇后呼吸进了气体之后，身体的晃动失去了刚才的规律。

    杨思雨庆幸着：“很好！运动神经失调剂！可以使生物的运动神经处于混乱状态。那么是杀掉它的时刻吗？只有五钟的药效，或者更短。赌一把！”

    趁着这个难得的机会，杨思雨举起了捡来的高斯枪。电子能在线圈中不断激荡的声音让人亢奋异常，在杨思雨勾动扳机之后，眼前的空气一阵扭曲。

    异形皇后竟然被自己的子弹击中了。但是，子弹只是在它的胸口坚韧的胸甲上，留下了一个，小小的、裂开的痕迹。

    一次射击浪费了三十秒。也许十次射击能干掉它，也许不能。自己的目的不只是杀掉它，还要降低主神的评价和以后任务的难度！此时不走，还等什么。

    杨思雨以全世界最快的轮滑速度消失了踪影。

    二分十八秒后，异形皇后那无法用人类思维来度量的身体强度和顽强的生命力，解除了主神空间神经类毒药的控制。

    没有杨思雨身上的气味，但是有异形卵的气味。异形皇后如一个被抢走婴儿的母亲般的疯狂，沿着异形卵的气味，追了下来。

    距离回归还有最后的半小时了。杨思雨在拉开了异形皇后的距离后，取出了最后一个瓶子。里面是三分钟隐形药水。她将药水淋到了身上、背包上。

    杨思雨整个人诡异地消失了，她的小孔眼镜也失去了作用。视力暂时失去了。唯有靠着听觉和直觉继续滑行。

    垃圾场就在前面。她奋力的蹬着电驱轮滑鞋。

    武岩喃喃自语：“为什么会有一种不详的预感呢？”在呼吸器下面传出的声音，只有他的哥哥能听懂。

    武山拍了他的脑袋：“人太聪明了就容易乱想。我们有这么多的人，还有这么多的武器，有意外也不怕的。”同样不清晰的声音，传递着兄弟间的友情。

    武岩只是简单地‘嗯’了一声，继续思索着。

    大家好像忘记了杨思雨的存在，仿佛这个人从来没有在１Ｂ７８８９小队出现过。

    垃圾场的上面传来了一个不大不小的声音。像是重物砸到上面的声音。

    不管是新人还是老人，都紧张了起来。但是透过武岩留在外面的监控，什么也没有！“也许是风吧。”刘思远小声的嘀咕着。

    杨思雨心中冷笑着：“是‘疯’来了！是我这个疯子来了！”顺手将背包狠狠地灌进了垃圾堆中。人却靠着惯性继续前进，滑到了垃圾场的另一个边缘。

    两分钟之后，刘思远有些控制不住自己情绪，失控地喊了起来：“完蛋了！异形皇后来了！”

    武岩摆出了一个噤声的手势。垃圾场的下面只剩下了呼吸与心跳的声音。

    ‘噗通！噗通！’

    那种心跳到每分钟一百八十下的感觉，仿佛是死神敲击着收割灵魂的战鼓。

    不断缩小的瞳孔，与不断接近的高大的异形皇后。惊悚还是惊恐，在这一刻没有任何的差别。喉咙里想要发出的声音，却被恐惧生生地压了下去。干张着大嘴，在呼吸机里死命地、奋力地呼吸着。

    异形皇后的大脚，一下陷进了垃圾之中！它那充满了腐蚀的唾液不断的与垃圾中的金属，发生着剧烈的置换和氧化反应，激起了朵朵的硝烟。

    “它不断的在垃圾中翻查着什么？会是什么？”垃圾下面的人思考着。

    三分钟的隐形药水终于失去了效果。一个背包被异形皇后抓在了手中，如同一个即将渴死的人，捧着一个巨大而有易碎的水球。竟然在这个恐怖的生物的面部，浮现出了那种圣母般的神情。是错觉吗？

    它转过了身影，向着来路走去，脚步之中带着轻快。

    “噢！结束了吗？”一个新人傻呼呼地喊了出来。

前    传　地狱中挣扎 006逃亡

    006逃亡

    空气中那微弱到可以忽略的精神力波动，突然凝结到了一起：“该死的家伙！”大家的心意突然能够被互相读懂。

    这个声音吸引了异形皇后的注意力。长时间的战斗，让它的进食的欲望被无限的放大。“也许下面会有几只小老鼠？”异形皇后的行为，阐述着这样的一句话。它不断地将垃圾翻了起来。

    一个新人倒霉透顶地被翻了出来。异形那尖锐的前爪，轻轻地一抓。一个队员生命消失时就会出现的震动，在主神的腕表上传来。１ＢＡ７８８９小队原人数：十二，现有人数：十一。

    高达五米的异形皇后，一口将这个人的上半身吞掉。两口后，一个曾经承载着一个灵魂的载体，变成了一团在异形胃里蠕动的营养物。它们将变成多肽，之后进一步变成氨基酸，融合到异形的血液，让异形的生命延续下去。

    一秒钟之后，异形皇后进食结束，继续翻查着食物。

    “不能继续等下去了！拼了！”武岩的指示和武岩的射击一起开始。

    在不断的恐惧的刺激下，如果还没有崩溃掉，那么现在就是爆发的最适合的时候。黑大个张春中举起了手中的重机枪。

    巨大的子弹头，过千初速度，构成了强大的动能，忽略着异形皇后与枪口间的垃圾。

    机枪的火舌让垃圾中的塑料开始燃烧。子弹打到了那数十层的几丁质构成的坚韧的外骨骼上，尤其是胸前，如同一件Ｂ级的胸甲一样。

    没有想像中的伤口，金属的弹头打到了异形皇后的身上，如同警用的胶皮子弹头打到了一米厚的钢板上，被弹得四处都是。

    异形皇后的脑袋却对着用霰弹枪对他射击的翟明发。它那挂满了倒刺的舌头，以子弹般的速度弹了出去。

    “不！”张春中竟然能反映过来，一脚踢飞了翟明发。

    但不幸的事情依旧发生了，只是换个了一个目标。

    异形皇后那满是倒刺的舌头，洞穿了张春中的大腿根部。接着将舌头上的猎物朝自己的嘴边上拉。

    那腐蚀性的唾液不断地侵蚀着张春中的皮肤、伤口下的肌肉和骨骼。不知道什么还在支撑着他，他绝望地喊着：“快他妈的走啊！老子跟你拼了！”重机枪对准了异形皇后的口腔猛烈的射击。

    连续四发子弹击中了异形皇后最脆弱的口腔内部。异形剧烈地一晃，而挂在异形舌头上的张春中也是猛烈地晃动着。他手中的重机枪由于剧痛，不可能再射出子弹。即便射出子弹，也不可能射进异形皇后的关键部位或是薄弱部位。

    武岩泪眼朦胧地高喊着：“张大哥啊！”

    武山坚决果断地拉着武岩，向远处跑去，嘴里只说了一句话：“不要让他白死！”

    几乎整个小队都在迅速地撤退着。

    “再坚持二十二分钟十八秒，该死的噩梦就要结束了！也许是二十二分钟十三秒！”刘思远安慰着自己，脚步被加快了一倍有余。

    一个明显是新加入的瘦小队员拼命的跑着，和他并肩的是另一个一起进入的胖子。胖子咬着牙喊道：“加油啊！马上就要回归了！”

    瘦子眼神中明显出现了一丝生气，费力地回了句：“谢谢！”

    “为什么？”那个胖子绝望而又带着疑问地问着，因为他的腿上被并肩的瘦子插上了一把锋利的匕首。

    瘦子头也不回地继续夺命狂奔，一个声音混合和胖子被异形皇后撕裂的声音混合着：“我只要跑过你，就有活下去的希望！我会带着你的希望活下去的！安息吧胖子！最后……谢谢！”

    但在十七秒后，胖子被异形皇后完全地吞噬了。

    “队友死亡，与你发生直接因果关系，扣除一千因果点。回归主神空间后，因果点数小于零，抹杀！”主神的声音单独提醒着瘦子。

    又过了三十四秒钟之后，他绝望的发现，自己的脑袋也被异形皇后一尾巴抽飞了出去。最后一刻，他的头颅，只是看到了一个，自己的身体被异形皇后一口吞下去的画面。“早知如此，也许该得像个男人那样去死……”他的头颅带着最后的遗憾，闭上了眼睛。

    异形皇后明显还是没有满足它的食欲，继续追赶着前方的猎物。

    刘思远边跑边喊到：“将所有的爆炸物、手榴弹都给我！”

    武山一边将东西抵到他的手里一边问道：“你要干什么？”

    刘思远费力地说着：“我去前面的那个三层小楼布置一个爆炸陷阱，你们稍微帮我抵挡一下。”

    武山的心中一颤：“是真的，还是为逃跑找一个借口？”

    由于二人的交谈，速度降了下来。武岩拉着王茹萍跑了上了，断断续续地说道：“哥哥！按他说地做！”

    武山望着刘思远那清澈的眼眸说到：“注意安全！”

    刘思远把自己行囊里的东西都倒了出去，将这些能爆炸的东西全放了进去。边向三层的小楼跑去，边跑边说道：“三分钟！只要三分钟！你们就把异形皇后引过去！”

    这时跑在最后的几个新人和资深者混合到了一起，组成了一个密集的火力网。集合了大量武器的动能让异形皇后无法顺利地捕获食物。大家边打边退着。异形皇后那多达数十层的几丁质外壳终于有了略微的破损。

    三分钟异常的漫长，对于武山、武岩等负责拖延的人。

    三分钟根本就不够用！对于制造爆炸陷阱的刘思远来看。“怎么办？该死！导火索和引爆器的连线根本不够长！时间！该死的时间，为什么不是十分钟！算了！即便这次任务不死，也总有死的一天，那么……”

    武岩看着计划将异形皇后引进了三层的小楼里面，逗兜着圈子从后门带领大部分的人跑了出来。是谁又倒霉的被当成了异形皇后的食物？

    幸存者继续逃离着。

    异形皇后突然发现眼前的一个猎物不怕自己，竟然迎着自己走来。“为什么生物的本能提醒着自己危险呢？”要是有德鲁伊，就会读懂异形皇后的心思。

    刘思远突然对着狂笑着，喊道：“哈哈哈哈！别了！亲爱的队友们！别了！我那现实世界里，我那并不美丽，却最可爱的傻老婆！”

    震天的巨响，吞噬了一切的声音。

    “成功了吗？”资深者一起回望着被炸上了天的小楼。

    一个巨大的身影在被爆炸送上天后，摔在了地上。但不影响它带着满身的伤痕，发出着骇人的尖叫，和继续向着它眼里食物发出猛烈地攻击！

    武山语速飞快地喊了句：“快走，距离回归没多久了！”拉着武岩就往前跑去。

    又是１ＢＡ７８８９小队内部的长跑比赛。败者将失去的是生命，胜者将取得生存下去的机会和权力。

    但是这个机会，会有多大呢？主神不会给他们答复。上帝也许知道，但他们没有向上帝祈祷过。

    武山、武岩、翟明发、王茹萍，这是最后的幸存者。而异形皇后尽管狼狈，但战斗力依旧强大。

前    传　地狱中挣扎 007陪葬

    007陪葬

    武岩突然丢掉的手中的冲锋枪，莫名其妙地说了句：“也许我们都错了，只有真正的战斗才能领悟到暗能量的真谛！”

    一把砍刀被武岩从背包里翻了出来。精神力透过灵魂，连接到了另一个世界。也许不是另一个世界，它就在我们的身边，只是你没有用心去观察。看不见的不代表不存在！就如同没有显微镜的时候，人类无法认同一滴水中有八万四千生灵一样。这时他的气质发生了巨大的变化。给人一种不动如山的感觉。武岩沉稳地站着，突然一个念头蹦了出来：“莫非暗能量就是道？”

    “你们撤退吧！这次我一定能顶住异形皇后的攻击！”武岩镇定而又坚决地说着。

    武山有些抓狂地拉住武岩，喊了起来：“弟弟！你疯了吗？我们一起快走啊！”

    武岩第一次冷冷地推开了哥哥，全力地嘶吼着：“都走啊！别拖累我与异形的决战。”

    翟明发拉着武山，劝慰道：“快走，别让任何一个人白白牺牲。也许会在某次任务中寻找到让人复生的道具！”

    武山带着通红的眼睛，猛然转过了身体，两颗晶莹的泪珠飘落在陌生星球的土壤里，哽咽地说：“活着！”然后就要大踏步的走向前方。

    王茹萍依旧默默地站在武岩的身边。武岩的眼睛里充满的一种叫做爱的情感：“谢谢你！”他的左手揽向了她的后颈。她期待地闭上了双眼，心中最后的思绪是：“也许是最后的热吻！”

    但没有双唇碰撞到一起的火热，只有后劲的剧痛，和意识中的黑暗。

    “哥哥！我最后的请求，带走她！”武岩带着最后的祝愿，望着这个不是最初的，但却可能是自己最后的，深深爱着的女孩。

    一个人形，通过小孔成像默默地注视这里发生的一切。

    “为什么他会为了她放弃最后生还的机会？为什么他会对我的离去毫不介意？最最后后的机会也不给我留下吗？”她看着他，嘴唇微动着。呢喃的声音，带着无尽的伤感和嫉妒。

    杨思雨的腕表上显示着负数的三千五百因果点。

    “队友死亡，与你发生间接因果关系，扣除五百因果点。返回主神空间后，因果点小于零，抹杀！”连续不断地七次主神的提醒。

    “我们死到一起吧！”杨思雨缓缓地向着武岩走去。

    王茹萍本来被翟明发和武山架着前进。不知道她为什么能那么快的醒来！她使劲地拉扯着，即使是两个强化远超过她的男子也吃不消了。

    武山恼怒地喊着：“停下来！你疯了吗？”

    “不！我没疯！让我回去！表姐的离队使我丢掉了亲情！我不能再让我的爱情也丢掉！我宁愿和他死到一起！”王茹萍挣脱了出来，往回跑着。

    “狗日的日子！狗日的主神！弟弟！也许你说的对，死亡是一个很好的归宿！那么，同年同月同日死吧！”武山也追了上去。

    翟明发不由自主地也往回跑：“日啊！我他妈的疯了！我不是最怕死吗？操！这一群疯子！”

    杨思雨眼神迷离地看着武岩与异形皇后的战斗。“这就是直觉觉醒后与暗能量结合后的战斗方式吗？原来人体的力量竟然这么强大！多么完美的一刀，多么完美的男性！可惜这样完美的一个人，却不是属于我的。那么……”她一边想着，一边将手中的高斯枪的能量充到最大。

    杨思雨自问着：“最大了吗？也许还能大！”伴随着她思维地波动，嫉妒无限地发大，放大到足可以影响到灵魂的时候，高斯枪的电磁线圈发出诡异的嗡嗡声，电容超负荷地将电荷溢出，整个枪身都闪耀着空气被电离后的诡异波纹。

    “那么一切到另一个世界去吧！武岩！异形！还有我！”杨思雨轻轻地够动了扳机。

    一个巨大的能量波纹，随着右手食指的勾动，浮现在空中。杨思雨那并不多的精神力被抽掉一空，那种脑浆都被抽干的感觉袭击着她。

    武山看到一个不可能被肉眼看到的画面：一个金属圆球，穿透了武岩的胸膛之后，穿透了异形皇后那已经伤痕累累的胸甲。

    “不！”武山绝望地呼喊着。

    异形皇后还没有死亡，它更加的张狂。巨大的尾巴，猛的一扫。武岩已经被高斯枪射出的子弹震得糟糠般松脆的身体，变成了一团血雾。

    在王茹萍的眼里，只有武岩挥刀后，随着异形皇后胸甲的裂开，他还没来得及缓缓倒下，就被异形皇后的尾巴化成血雾的场景。“我的爱！”王茹萍的眼睛被一种叫做泪水的液体充满，声音异常的尖锐。一秒钟后，声音的主人失去了知觉。

    异形皇后继续向着眼前卑微的、依旧活着的猎物进攻着。

    翟明发及时地射出了一枪，成功地将异形皇后的脚步拖延了一下。

    武山的眼睛扫到了那把射出导致自己弟弟死亡的高斯枪，与枪的主人。他没有理睬异形皇后的行动，而是向着杨思雨走去，脸上带着盛怒，质问着她：“为什么？”

    她无力地说着：“得不到的，就要毁灭掉！背弃去我的，也要毁灭掉！在你们让我离开那一刻，一切都注定了下来！”话音一落，她因为精神力枯竭而倒了下去。

    “队友死亡，计算因果，扣除一千因果点，任务结束后，因果点数小于零，抹杀！”这是主神给杨思雨的提示。但她却没有办法听到了。

    武山一脚将她的胸口踢爆，这是什么样的力量！但她即没有死亡，也没有醒来。

    翟明发紧张地发出呼救声：“过来帮忙啊！你不想复活你的弟弟吗？”

    武山恢复了理智：“是啊！复活！也许真的有那个机会！”接着他高喊着：“异形！你去死吧！”

    伴随着连续不断射击声，连续不断的子弹，被射进了异形皇后被打坏的胸甲里面。脆弱的内脏，变成了一团烂肉。

    带着不甘的悲鸣，它倒在了地上。

    “异形皇后死亡。计算因果。武山奖励双Ｄ业力，一千因果点。翟明发奖励双Ｄ业力，一千五百因果点。生存任务倒计时归零。幸存者奖励一千因果点。回归开始！”主神的声音在几个人的脑袋里想了起来。

    广场之上，再也没有往日热闹的气息。压抑、悲伤，还有愤怒！

    武山怒不可遏地对王茹萍拳打脚踢着，嘴里不断地骂着：“臭婊子！说！是不是你和你表姐计划好的，将异形皇后引来的！让老队员全灭，好减低主神的评价，好减低以后任务的难度？”

    王茹萍有些失神地不断地重复着：“不是的！不是的！我是那么那么的爱武岩，我怎么可能那么做呢？”

    武山的脸色比恶魔还难看，吼叫着：“你有个屁的爱！你要是有感情，你怎么不陪你的表姐离开？你有感情吗？你那么做是人吗？一定是你俩商量好了。一个在外，一个在内，想把我们全都搞死，对不对？狡辩！我打死你！”

    翟明发这时劝道着武山：“也许她真的不知道！算了吧！”

    武山的眼睛里只剩下了杀意，一个让人感到非常不舒服声音在他的嘴里传了出来：“哦！死的不是你的弟弟！当然可以算了！”

    翟明发哑口无言地望着武山足有一分钟，最后一跺脚，扔下了一句话：“你们的事情我是不会管了，你们爱怎么的就怎么的吧！”‘碰’的一声，属于翟明发的大门关了起来。

    武山继续毒打着王茹萍，一边毒打，一边审问着：“为什么你的姐姐来那个事情你会不知道？为什么你对你姐姐的离去没有任何的伤感？为什么你知道一切却不告诉我们？为什么？为什么？”声音越来越大，音调越来越高。

    十天的休整期，在主神空间的广场上。持续不断的响着，皮鞋和肉体的碰撞声，女人哭泣声，男人的叫骂声。十天后，只剩下汗水、泪水和血水，在理石地面上留下的痕迹。

前    传　地狱中挣扎 008养殖

    008养殖

    今天将八章前传全部上传完毕。

    在武山虐待王茹萍的空闲时刻。翟明发与武山研究着以后如何存活的问题。

    武山的眼神中只剩下了仇恨，阴森地说着：“我就说武岩那么仁慈地对待每个新人，一定不会有什么好报的。怎么样？最后，这些我们在扶持下的新人成长了，开始想到除掉我们来降低主神的评价和任务的难度了！“

    翟明发非常地愧疚地说：“是我的错！我不该那么随意地透露主神空间的那些机密的事情的！都是因为我的大意，才有了几乎团灭的结果！我他妈的真该死！”

    武山扶住了翟明发的肩膀，凝视着翟明发那双溢出泪水又充满愧疚的双眼，劝慰道：“不他妈的像和娘儿们！给我振作点！你小子脑袋好使，想想我们以后应该怎么做！”

    翟明发缓了能有五分钟，表情也有些狰狞地咬着牙说道：“既然善的因，结出的是恶的果。那么……”

    武山抢下了话头，坚决地说：“那么就让恶的因，接下善的果吧！我们从来不掠夺别人的因果点。也许，将那些新人的因果点抢来，全都强化到我们的身上，任务再难，我们也不会死！主神不是就想造就出一个强者吗？我们就用因果点堆出来一个。”

    翟明发很是赞同武山的说法，‘嗯’了一声后，继续补充着：“我们都有业力了。兑换血统，还需要锻炼，不如兑换道具来的快。首先我们应该有空间的装备，这样就不用怕在任务世界里拿枪的时候，被警察追杀了。还可以到异形那样的高科技世界偷枪和子弹，这样就剩省下了大量的因果点。武器有了，就缺少防御类道具。我看那个护身符就很好。只要D级的业力，就能抵挡D级武器弹药的攻击，而且可以回到主神空间充能。”

    武山和翟明发站在主神的下面，翻看着道具兑换的画面。武山又些遗憾的说：“你倒是够了，我还差将近一千因果点。”

    翟明发将目光投向了晕倒在地的王茹萍。

    武山明白了翟明发的意思。一脚将王茹萍提醒，命令道：“我的因果点数不够兑换道具的，将你的因果点都交易给我。”

    王茹萍被毒打了好几天，对武山有害怕，也有憎恨。同时由于武山和武岩的容貌相像，心中矛盾万分。好半天也没有反应。

    武山讽刺道：“还说对我弟弟爱呢！他一死，他哥哥需要因果点都舍不得！一切都是骗人的！你给我去死吧！”说着，武山就掏出了手枪，射到了王茹萍的腹部。

    王茹萍由于突然的打击，蒙了。直到看到自己的鲜血流了出来，才意识到，武山动了杀机。她无力地解释道：“没有，我是爱他的！”

    武山举枪又射进了她的大腿，讽刺地说到：“是啊！我也爱你啊！我用枪射进你的身体里。可是跟你的那种，将我弟弟搞死的爱，还是有差得太远，太远了……”

    王茹萍的思维被疼痛占据了百分之九十还要多，她有些听不懂武山的话，只是痛苦地呻吟着。

    武山突然笑了起来：“哈哈哈哈！我的傻弟弟，你死得好惨那！”

    王茹萍听着武山的嘲讽，心如刀割一般，费力地解释着：“不是你想的那样的！”

    武山对准王茹萍的心口就是一脚，冷冷地说到：“你就是个冷血的婊子。你的表姐的离去，你无动于衷。你的男友的哥哥需要帮助，你还是无动于衷。要么就一切都是你和你那该死的表姐的阴谋，就是想将我们全都搞死，好降低主神的评价！你还活着干什么？你怎么不去死啊？”

    王茹萍咳着鲜血说：“你要怎么相信我是无辜的？”

    武山连看都没看王茹萍一眼，只是望着主神，说：“将你的全部因果点转到我的名下。”

    “好！我给你！将我的全部因果点转到武山的名下。”王茹萍脸上挂满了泪水，呜咽地对主神说。

    主神的声音传了出来：“是否确认？”

    王茹萍不在犹豫，坚决地说：“确认！”

    武山听着主神提示因果点增加的声音，瞥了王茹萍一眼：“你心虚了吧？你怕我把你杀掉吧？你在为害死我弟弟内疚呢吧？你他妈的就是一个婊子！”

    王茹萍有些绝望地反问着：“你怎么才能相信我没有害死你弟弟呢？”

    武山沉思了半天，用牙缝里挤出的声音回答到：“除非我的弟弟活过来！在这之前，你就承受我的全部的怒火，包括对你姐姐的和对你的！”

    王茹萍愤怒地喊着：“你是魔鬼！你疯了！”

    武山‘嘿嘿’地笑着，带着歇斯底里的病态说着：“是啊！我要是疯了就好了！这样我就不会痛苦了！可是！为什么我没疯呢？为什么？”

    武山一步步走向了王茹萍。

    王茹萍忍受着两处枪伤，想要起身，但都被肉体上的痛苦击倒。

    武山笑得更加的疯狂，而翟明发只是淡淡地看着这一切。“也许让武山发泄出来也好。谁知道到什么才是对，什么才是错呢？”

    武山拿着一把砍刀，慢慢地俯下了身子，扫视着王茹萍的身体和四肢，语气变得平和了些：“你就是用这副身体诱惑我的傻弟弟相信你的吧？今天我要将这个身体毁掉！”

    突然武山的音调高到不得了，脸上的狰狞再一次出现。砍刀带着风声砍了下去。惨叫声在空旷的广场上回荡着。

    一个美丽的胴体，变成了没有四肢的怪物。

    王茹萍晕了过去。

    武山站起了身体，对着主神说：“给她治疗四肢以外的伤势！因果点扣我的！”

    暖暖的白光治疗了王茹萍的伤势。她醒了过来。但她惊恐地发现，自己的四肢没用了。自己成为了一个废物。在主神空间里的不断的惊吓，亲人表姐的死亡，爱人武岩的死亡，武山的虐待和不信任，翟明发的冷眼旁观，和现在失去的四肢，让她的神经彻底的崩溃了。

    武山和翟明发都兑换了捆绑型的戒子和护身符。捆绑型的道具借给他人也无法使用。唯一的好处是，不会引起别人的贪欲。

    不背叛是因为背叛的代价不够高，好处不够大！

    还有什么会比生命更高的代价呢？尤其是主神空间这样的地方。在没有复活道具前，再多的因果点也不如生命重要。那为什么还要让道具去考验一个人的人性呢？尤其是用一个可以保命的道具考验一个人的人性。

    养殖，就是将一个人当成猪去养着。唯一的作用就是用来收取那每次任务给的一千因果点的基础奖励。

    最简单的方法就是砍掉一个人的四肢，用主神空间的止血剂瞬间止血，限制行动。然后将他们的性命保存到人物结束。等到回归到主神空间后，威逼利诱，让他们交出因果点。

    但一切进行的很不顺利。不断地有肉猪拼死反抗。也与主神偶尔使坏般的任务，让肉猪的数量难以加到最大。

    武山和翟明发的黑暗欲望也越来越大。时间继续前进着。

第一季 地狱中仰望 001 人彘

    “服务员！拿双筷子！”

    “服务员！拿点餐巾纸！”

    “服务员！我的菜什么时候上来？”

    “服务员！埋单！”

    “服务员！拿个烟灰缸过来！”

    每一个人都喊他‘服务员’，仿佛他没有名字一样。其实他是有名字的。吴仁品，虽然说不上好听，但也不是难听得要死。

    为什么有的人可以香车、美女、豪宅？为什么我却总是要没完没了得奔波劳碌，却领着一脚踢不倒的工资？为什么我就没有一个有权有势的老爸？人也许生来就没有平等可言！

    吴仁品忙了一晚上，终于送走了最后一位客人。颓废的吸着烟，楞楞的盯着手机的屏幕。给谁打个电话呢？

    屏幕上突然蹦出了一个对话框，里面写着这样的话：“想要拥有一切吗？”后面是两个选项：是、否。

    “该死！又是谁发的手机病毒！就不能让老子消停一会！”吴仁品把光标移动到了‘否’字上面。在就要按下确认键的时刻，吴仁品却鬼使神差的又把光标移动到了‘是’这个选项上。轻轻动了一下拇指。眼前突然一黑。吴仁品最后的一个意识就是：“不好！”

    不知过了多久，一阵枪响。吴仁品在疼痛中醒了过来。剧痛！四肢汩汩的冒着鲜血。吴仁品抑制不住自己的疼痛‘啊啊’的喊了起来。

    在吴仁品身旁躺着另外一个身材魁梧的壮年男子。他同样被枪击中了四肢，高声叫骂着：“操你们妈的！有种你就杀了我，折磨老子算什么好汉！”

    “安静点！”一个高个淡淡的说了句。

    另外一个站着的小个子明显没有这么客气。抬脚就踢飞了魁梧的汉子，同时用指着吴仁品：“闭嘴还是割下舌头？”

    吴仁品没敢去质疑他的话。既然对方敢肆无忌惮的开枪，那么割掉一个人的舌头，也许没什么不可以的。吴仁品强忍住巨痛，闭上了嘴。

    “你们这群王八！我跟你们拼了！”说话的是那个魁梧的汉子，眼神中充满了愤怒，挣扎着，想要起来。但是四颗子弹准确的射进了肩关节和髋关节，根本没有让四肢有移动的可能。他徒劳的扭曲着身体。

    小个子嘿嘿一笑，眼神中充满了戏虐，一把刀凭空出现。他俯下了身子，一把就将刀精确的伸进了那个骂他的人的嘴里。轻轻一搅。那人就只剩下鼻音了。他的脸部痛苦的变换着表情，鲜血不断的从他的嘴里溢了出来。小个子狠狠的扇了这个人一个嘴巴。一条舌头和着鲜血飞溅了出去。

    吴仁品被连续的变故吓得几乎忘记了疼痛，目瞪口呆的躺在了那里。

    小个子低头看向了自己的左腕，那有一块大得出奇的腕表，确认道：“没有跟踪目标的任务。按计划进行吧。”

    高个点点头，手中的枪瞬间变成了一把长刀。手起刀落。吴仁品还没来得及痛，四肢就离开了自己的身体。高个像变戏法一样，拿出了一个喷雾剂。一股药液喷到了伤口上，瞬间止血了。被同样处置的还有刚才骂得很欢的那个人。高个在做这一连串的动作的时候，脸上的表情一直没有变化。仿佛处理的不是人，而是……就像水二在剁一块案板上的排骨。

    小个子非常不满地抱怨着：“就不能再晚一点在给他们止血吗？我喜欢听他们哀号的声音！”

    高个子依旧是面无表情地把东西都收了起来。

    吴仁品的四肢就放在自己旁边，但却再也不属于自己。那个一开始还在叫骂的人，和自己一样也失去了四肢，更失去了舌头。还有三个，应该是早就没有四肢的人静静的躺着，一直没有出声。因为他们躺的地方没有残肢和鲜血。难道很久前就被砍下去了？自己被搞到了那种邪恶的乞讨集团？成为了那种在每个大城市的火车站前都能看见的，各种畸形的乞讨工具之一？吴仁品感到了深深的绝望和痛苦，一切似乎都无法改变。

    两个人都没有去管躺在地上的残废。只是小个子对着高个子说：“这次的人彘我分了三个，你分两个。那么讲解规则就让给你吧。说得越少越好，得到因果点就算完成任务。”

    高个点点头，清了清嗓子说：“仔细想一下，你们在出现在这里之前应该做了一件相同的事情。就是点了一个对话框！想得到一切吗？对！这就是那个能得到一切的地方了。你们的记忆里应该多了一些东西。”

    吴仁品发现自己的记忆真的多了一些东西。生存、进化……这就是主神空间存在的意义，直到一天，最强者的出现。

    在无数的平行空间中穿梭，与无数类似于电影或者小说中的怪物、角色战斗，生存或者死亡，直到一天，最强者的出现。

    但现在好像一切都和吴仁品无关，一个没有四肢的残废还能和谁战斗？吴仁品更加绝望，比原来想得还坏。

    高个子继续说着：“首先，我们的小队的名字是：１ＢＡ７８８９。主神空间有无数这样的小队。看到我手上的腕表了吗？这是主神在这个世界的里的投影。这上面有几项目：最大的这个区域是任务说明。看见上面的字了吗？你！大声的读出来。”

    有了前车之见，吴仁品老实的念到：“任务空间《惊声尖叫一》，任务：杀死男女主角。任务完成，每人奖励：１０００因果点。失败：全体抹杀。”

    “很好，那么我再来说说剩下的几个小格里都是什么。一个是倒计时。看到了吗？是还剩下２４小时的时间。一个是剩余的因果点数：７８５点因果点。还有一个是小队的剩余人数：７人。”高个继续讲解着。

    高个子突然掀开了一个女人的衣服。女人的目光呆滞，眼睛直钩钩的看着天空。

    高个子一手拎起了这个可怜的女人，一手指着她的腰部，说：“看到了吧。默认腕表是在左手，当失去左手后，腕表会在右手出现。失去双手后，腕表就会在脚上出现。腿也没了就会在腰上出现。这是主神空间的标志！是永远也摆脱不了的。除非！你拥有了五万因果点。那么你就可以带着你拥有一切离开主神空间。”

    小个子不耐烦的打断高个的话：“还没得到那１００因果点吗？得到了就快去完成任务，别浪费我的娱乐时间。”

    高个子的脸色开始有些不好看，但还是点了点头：“好了，我这就去完成任务。你可得保护好他们！这回是我砍的他们的四肢，要是死了，因果可要算到我的头上。”

    小个子不耐烦的挥挥手，说道：“不就是１０００因果点吗！我赔你好了。赶紧走吧。”

    高个子随手把女人丢到一旁，像是丢了一个袋垃圾，转身就走了。

    矮个看着高个离开后，就在那里笑着。

    吴仁品看着他的笑容，感到自己每个寒毛都立了起来。剩下的几个人神色都充满了畏惧。唯一没有反应的是那个被丢到一旁的女人，她还是那副呆傻的样子。

    矮个俯下了身子，看着那个女人：“嘿嘿！装傻？来给大爷我笑一个。”

    那个女人还是没有反应。矮个的脸色变了一下，但很快又恢复了过来，玩味的说着：“没关系，一会儿你就有你受的了。”说着他变出了一个针管。那个女人眼角明显的抽搐了一下，开口求饶到：“求你了，别给我注射那个东西了。我笑还不行吗！”

    矮个一个大嘴巴子扇了过去，那个女人的嘴角开始流血，脸上留下一个清晰的掌印：“婊子养的东西，真他妈的贱货！”说完一下把针头刺进了她的脖子里，狠狠的注射了进去。

    女人脸上开始出现潮红，开始呻吟：“痒！痒死了！求你了，帮帮我吧。”

    矮个拿出了一条皮鞭。啪！甩了一个鞭花。然后开始猛烈的抽打着那个可怜的女人。那个女人却不断的呻吟着：“爽！用力啊！痒啊！你狠狠的抽那里啊！”

    矮个淫笑着：“好的，满足你！”矮个不断的抽打下，女人的衣服被抽成了破布，然后破布不断的飞舞起来。一个一丝不挂的、女人的身体暴露在空气中。女人最关键的器官不断的淌出白色的液体。躯干不断的扭着，屁股不由自主的晃动着。

    “我爱一根柴不愧为极品啊！”矮个子用脚猛踢着她的下体。那个女人完全的被药物控制了，只剩下生物的本能。

    吴仁品听着女人的呻吟就感觉自己像到了地狱一样。幸好我不是女人！

    女人的呻吟声不断的提高，居然在这个时候潮吹了。两行泪水滑落了下来。绝望与羞耻，在这个恶魔的手里，连死的机会都没有。每一次求死都带来更多的羞辱和虐待。苍天啊！为什么连死都这么难啊！？但她却什么也不敢说。

    小个子变态的笑着：“不要想着死啊！我会好好保护你的，还有你们！你们是我养的猪啊！能下因果点的猪，我怎么舍得你们死呢！来，把大爷的鞋舔干净！”

    女人明显的迟疑了一下。小个子又笑了。恶魔的微笑也没有他的笑容让人颤抖。女人似乎回想起了什么，浑身发着抖，像那个魔鬼蠕动了过去，像一个蛆虫一样。然后舔着矮个那挂满了白色液体的鞋子。

    小个子突然失去了兴趣，一脚踢飞了那个可怜的女人。“无聊！”他个抱怨着。

    吴仁品在这时屏住了呼吸，谁知道恶魔下一个会对谁好奇，然后进行非人的折磨？

    好在矮个好像真的厌倦了。起身向外面走去，咣当一声，是关门的声音。随着脚步声不断的远去，吴仁品终于放下了心。屋子里只剩下了女人低声的哭泣声。

    太阳不断的升高，然后不断的下降，夜色笼罩了大地。吴仁品所在的屋子里也越来越黑。被砍断的四肢，里面的血液流到了地上。到这个时候已经凝固了起来。但是血腥味却依旧在屋子里面弥漫。

    饥饿和口渴感，不断的提醒着吴仁品自己还活着，但是还能活多久？突然一个声音在脑海里出现：“１ＢＡ７８８９小队任务完成，奖励：１０００点因果点。回归主神空间。”接着吴仁品眼前一黑。

第一季 地狱中仰望 002 地狱

    吴仁品再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在一个巨大的广场之上。大理石地面传来的是冰冷的感觉。但更冰冷的是小个子的笑容。

    “好了，人彘们！现在你们一起重复这段话‘将我的因果点全部转给翟明发。’”小个子挥舞着手里的皮鞭，鞭子发出摩擦空气的尖叫声，带着他自认为和蔼的笑容，看着那些躺在地上的人，或者说是，小个子眼中的猪。

    因果点到底有什么用？小个子把自己变成这个样子只是为了因果点？我要是不给会怎么样？吴仁品一边想着，一边把头转了几个角度。当看见那个可怜女人的时候，吴仁品心又颤抖了起来。

    那浑身上下密布黑紫色的鞭痕，渗着鲜血。女人的最关键的胸部和下体几乎分不出来那是什么器官。

    吴仁品按照小个子的要求把话说了一边。

    “是否确认？”

    一个声音在吴仁品的脑袋里响起。这个应该就是主神空间里的主神了吧？但是，不管是主神还是上帝，谁能解救我呢？

    “确认。”吴仁品无奈的说着。

    小个子闭着眼睛，不知道他在做什么。但是没一会儿，他暴睁双目盯着被割去舌头的那个人：“嘿嘿，不会说，你可以用脑袋想的。马上！”小个子用左手揪着他的头发，把他拎了起来。

    无舌者挣扎着。小个子变出了一把刀，在无舌者脖子上划了一圈。刀又消失不见了。小个子的右手在无舌者的脖子上一抓。一张人皮被扒了下来。无舌者表皮下的结缔组织暴露在空气之中。无舌者挣扎的更加剧烈了。

    小个子看着无舌者的眼睛：“马上按我说得做，否者我把你泡到酒精里！”无舌者的嘴巴一张一合的不知他要表达什么。但明显没有按小个子的要求去做。

    一个大缸出现在了广场之上。酒精的气味弥漫在主神空间的广场上面。小个子笑得异常得意：“哈哈，这下你该满意了吧！”

    吴仁品被眼前的场景吓得晕了过去。

    “废物！你怎么不在倔强一下呢？那样我还能佩服你一下，也许会放了你。可惜你也不过是个懦夫。”小个子把无舌者丢到了地上。“翟明发，你来处理一下。把我的因果点转过来。无聊啊！”说完小个子转身离开了广场。在广场不远处，有一排大门。小个子推开了一扇门，消失了。

    翟明发，也就是那个高个的男人，拿出了一个喷雾剂对着无舌者喷着。把他的伤处全喷了一遍，也在一个大门的后面消失了。

    不知过了多久，吴仁品醒了过来。由于强烈的尿意。但是一个没有四肢的人怎么去撒尿呢？难道要尿裤子？但是真的到了极限了啊！

    那个可怜的女人突然哭了起来，原来她也实在憋不住了，尿液一泻如柱的喷了出去。心灵上羞耻和尿液对身体伤口的折磨的双重打击下，她无助的哭泣着。

    “让我死吧！”女人撕心裂肺的喊着。

    咣当一声，是门被踢开的声音。小个子又出现了。

    女人喊得更加卖力气了：“求求你了，让我死吧！求你了！”

    小个子几步就走了过来，如同调情般的说着：“贱货！我们可是接下了因果了啊！你要是死了，我可是要被扣除掉因果点的！那可是１０００点。我怎么舍得让你死呢！”

    “求你了，我也给过你３０００因果点了。让我死吧！”女人便哭边喊，真是闻者落泪，听者伤心。

    但小个子无动于衷，脸上严肃认真的表情，和脑科大夫做手术的神情一样，但嘴里却蹦出了如同奸商般的话：“不对。你那３０００点因果点是我饲养你应得的酬劳。你是我养的猪啊。什么时间死，那是我说得算的。猪怎么会去思考什么时候去死这种充满了哲学的事情呢？看来你还是没明白自己的处境啊！需要我再教育你一下吗？”

    女人突然变得惊恐了起来，声音再一次的发颤：“不！不要了。我不想死了。你让我干什么，我就干什么。你说我是什么，我就是什么。”

    小个子用手拍着女人的脸说：“这才对啊。你那个贱人姐姐所做的一切都将由你来承担。谁让她死了呢。”

    小个子的脸突然变得异常狰狞，恶魔般的吼了起来：“对！就是你那个贱人姐姐！都是她的阴谋，我的亲弟弟死了，我的兄弟们也都死了。而你们却还活着。那个贱人倒是痛快，没搞几下就死了。那么你就来承受双倍的痛苦吧！”

    小个子拿出了一把小刀，一片一片的割着她的肉。女人哀号着。小个子割了好久，越割越兴奋。那神情，就如中国球迷，看到了中国男足拿到了世界杯冠军一样。直到她奄奄一息，小个子喊了一句：“给她治疗四肢以外的部分！”

    一阵白光在她的身上闪过，她的伤全不见了，但是依旧没有四肢。小个子拿着刀又开始切割了起来。

    哀号持续了好几个小时。吴仁品实在是忍不了了，尿液顺着裤衩淌了一地。腥臊的味道让吴仁品反胃。

    小个子终于累了：“婊子！想死？等我搞到复活的道具，一定把你姐姐那个贱人复活过来。然后……”小个子哈哈的笑着，两行泪水划过了脸颊。不知是喜是悲。

    不知什么时候翟明发来了，扶着小个子的肩膀，规劝着：“好了，武山。都过去那么久了。再说了，等得到复活道具我们就可以把你的弟弟复活的。”

    武山一把推开了翟明发，又开始歇斯底里：“那么久了？才过三次任务，才三十七天。你就说很久了？你忘了张春中救过你了吧？你忘了刘思远为了给大家断后，引爆了大楼和敌人同归于尽了吧？你忘了我那亲弟弟是谁害死的吧？那个该死的贱人，居然在那个的时候，干出那样的事情？而你看看，这几个我们曾经要去保护的新人，他们居然和那个贱货一起……只有我的傻弟弟，还相信什么人性。结果……就那么一个Ｂ级的业力，就……哈哈哈……”

    翟明发沉默了好一会儿，直到武山冷静了下来，才接着说：“你还想要复活你的弟弟，就还得继续按照我们的计划。下一次任务就该……”

    武山用手抹了一下脸，好容易才挤出了几句话：“好了，我懂！我全都他妈的懂！还有九天半不是吗！让我在发泄一下。ＯＫ？”

    翟明发两手抓着武山的肩膀，凝视着他，说：“别沉沦下去了。”

    武山不耐烦的‘切’了一声：“好了，我有分寸！走吧你！”却不愿意再去对视他的眼睛。

    翟明发离开了。武山的脸马上的变了：“那么游戏的时间开始吧！”

    武山变出了一个高压水枪：“那么先清洗一下你们这群猪。”高压水流打到吴仁品的身上像是针扎一样的疼，但却把尿臊味给冲淡了。

    “现在开始赛跑比赛。看谁跑得慢。最慢的一名可是有奖励的啊！现在！向我指的方向跑。”武山用手指着广场的另一侧。

    吴仁品听不明白，自己这群人怎么个跑法。但是那个可怜的女人和那两个明显是先进入到主神空间的人却是知道的。这是让他们像蛆虫那样蠕动。最后一名的奖励就是被武山非人的折磨。

    傻子过年瞧对门。没吃过猪肉还没见过猪跑吗。吴仁品也拼命的蠕动着。

    武山对那个可怜的女人真是恨得入骨了。在她前进的路上洒满了图钉。向前就会被图钉扎到肉里，不向前就会得到武山传说中的奖励。但她还是拼命的向前蠕动着。

    武山明显就是针对她。可怜她刚治疗好的身体又被图钉扎满了。但她好像是不知道疼，还是拼命的蠕动着。当她经过之后，大理石地面上全是血迹。

    她终于到了第二名的位置了。武山突然一脚踩住她的脸，俯下身子说：“加油呀！快啊！要不看就得到奖励了啊！像要奖励吗？”

    她口齿不清的回答着：“求你了，放过我吧！”

    武山把脚拿开了，把头靠得更近，这才说道：“那你姐姐怎么就没放过我们呢？我那傻弟弟被你姐姐骗去当炮灰的时候，你怎么就不能提醒一下呢？”

    她辩解着：“我不知道，我真的不知道啊。我姐姐不会那么做的。”

    武山一脚将她踢翻了七百二十度，审问着她：“到底是不知道，还是你在给你姐姐开脱？”

    她犹豫着。

    他失去耐心了，又开口催促：“快说！”

    “我……我真的不知道”她最后还是选择了前者。

    “果然是那个贱人搞得一切！”话音刚落，武山就拿出了一把刀，刀一下就从她的背部插到了她的身体里面。刀异常的锋利，大理石地面仿佛是豆腐一样被刀惯了进去。

    她挣扎着。

    武山却平静了起来，换成了淡然的口气：“放心，死不了的。想死也得看我的心情。”

    吴仁品被吓得更快速度的蠕动着。

    武山看着这些肉球，变态的笑着。

    武山地下了头，带着得逞的笑容，说：“你看你这个废物，最后一名呢。我会给你奖励的。”

    她的身体明显的一僵。武山拔出了刀。又喊了一次治疗。她的伤口又不见了，但是依旧没有四肢。

    武山揪着她的头发，消失在武山的房门后面。

    吴仁品长出了一口气。自己到底是在做梦，还是曾经的生活才是梦？现在就只剩下饥饿和饥渴。

    吴仁品在饥寒交迫与恐惧之中睡了。

    “服务员！拿双筷子！”

    “服务员！拿点餐巾纸！”

    “服务员！我的菜什么时候上来？”

    “服务员！埋单！”

    “服务员！拿个烟灰缸过来！”

    吴仁品快乐地给每个客人服务着，感受着不断的奔波时，双腿那疲劳的感觉。这种劳碌的感觉仿佛是到了天堂一般。

    突然一个客人喊了声：“服务员。”

    吴仁品走过去一看，这人正是武山！一下，吴仁品醒了。

    睁开眼睛就看到武山拎着一团肉，喊着治疗。肉下面是一条长长的管子一样的东西，散发着下水的气味。

    吴仁品感觉到恶心的不得了。饿了两天的他，肚子里面什么也没有，就吐出了两口酸水。

    白光过后，那团肉变成了那个可怜的女人。到底为什么武山要怎么折磨她呢？吴仁品呆滞的想着。

第一季 地狱中仰望 003 肉猪

    武山丢下了那个可怜的女人。变出了十个猪食槽子。五个里面倒满了清水，五个里面倒满了狗粮。

    武山轻蔑看着这群他眼中的肉猪：“来吧，一起来吃狗粮吧。这个狗粮可是很贵的哦！”他特意的看着那个可怜的女人：“你可以不吃，也可以不喝。要是那样就太好了啊。”

    武山狂笑着离开了。

    吃与不吃是一个问题。

    是像猪狗般的活着，还是没有一点尊严的的死去也是个问题。

    生存还是死亡，这是一个值得思考的问题，论气魄，到底哪一个更高超呢？是忍受命运无情的肆虐，任凭他投向来的飞箭流石，还是面对无情的苦海，敢挺身而起，用反抗去扫去烦恼：死了，睡着了，如果那样就能除去心中所有的痛苦，逃避生命中千百中的烦恼，那真是一种解脱啊！

    她居然是第一个开始吃狗粮的人。为什么？难道武山真的让人连死都不可以？吴仁品被这个结论吓住了。

    一个没有四肢的女人，一个没有穿衣服的女人，一个身材应该很好的女人，一个长的算得上是很美的女人，一个被折磨了无数次的女人，一个像是猪狗般吃着狗粮的女人，一个舔食着清水的女人，一个完全忘记了自己处境的女人。都是同一个女人。

    吴仁品没好意思继续看她。不知道自己该去嘲笑她还是怜悯她？自己比她又强在那里？

    女人吃了一阵，却看向了吴仁品。她居然开口了：“在这个主神空间，一切皆有可能。武山在我身体里面安装了一个设备。一旦生命垂危了就会发出警报。然后他就会更加恶毒的折磨我。”

    女人的语气就像在讲一个别人故事。吴仁品感觉她比武山还有可怕。

    “按照武山的弟弟，武岩讲的说法，那是他们第五次任务。我和姐姐一起进到了主神空间。那时队伍的领导者是武岩。他是一个……怎么说呢，智慧？聪明？审时度势？反正是很了不起的人。

    那时武岩照顾每一个进入的新人。

    平安的度过了第五次任务。姐姐和我就来到了这里。发现主神空间的主神是无所不能的。只要你有因果点。你就可以换到别人意想不到的东西。

    什么是因果点？

    主神把我们一次次的送到了平行空间。在那里每一个动作都会对那个空间产生影响。有影响就会产生因果。当影响大到一定的时候，就产生因果点。也许是吧！

    但我们毕竟不是那个时空的人，得到的因果点越多，那个空间对我们的排斥越大。敌人也就越强大。

    每个平行空间发生的事情遇到的敌人似乎都能在电影和小说中找到原型。武岩一直按照对剧情的了解，破解谜题。但是任务越来越难。

    武山那是就分析出来一个结论，资深者越多，主神所开放的任务世界也越难。

    姐姐以为武岩是要清理掉那些和他关系远的人。于是就有了自己的小九九。但她也没告诉我。她其实只是我的远亲表姐，在生与死的选择下，也许我也会那么做吧。

    其实除了因果点，还有一样东西更重要。那就是业力。善行得善业，恶行得恶业，不善不恶得纯业。不管善恶，都是业力。

    有了业力才能兑换到一些传说中的东西。比如武山那个空间戒指，他的那些东西都装在里面。还有护身符。可以抵挡子弹的射击，就是被导弹炸中也是毫发无伤。除非你也能兑换到需要业力的武器才能打破护身符的防御。

    武岩的第八次任务，我们终于遇到了能得到业力的机会。那是一个Ｂ级的业力。武岩要放弃掉那个任务。因为他分析出了一个关键。

    这是一个要我们进化的空间。而我们没有一个人出现过超出常人的那种表现。或者说，我们都是没有进化潜力的人。这是一次清洗，主神对我们１ＢＡ７８８９小队的清洗。

    你很想知道什么是进化潜力吧？我先说什么是进化吧。进化就是生物对特定环境的适应能力。蜻蜓的幼虫是孑孓。它们在水中生活。但他们不断的长大着，之后他们分泌一种激素。之后它们的成为了蜻蜓。它们的基因并没有改变，但是它们的外表或者说是形状完全的改变了。没有水也能生活了，它们飞翔着。速度更快，眼睛的观察能力更强，更容易捕捉食物。

    还有就像科幻片中的异形。他们幼虫期是靠寄生来长大的。在寄生的过程中，不断的得到寄主的优良基因来改变自己的基因。当成长完全后杀死寄主，在产卵。周而复始的进化着。

    还有的就像是电鳗一样。它们不过是普通的鳗鱼，但却在身体中产生了电流，靠放电来捕食。

    人最明显的就是在危机时刻的表现。那些一遇到危险就吓傻得人是不用考虑的。只有那些在危机时刻能爆发出超常的力量、超常的智慧的人，他们才是有进化潜力的人。有人说那是爆ＳＥＥＤ，有人说那是解开了基因锁。

    有人说那是一种生物固有的变态。就像蝌蚪变青蛙，蛹变蝶那样的变态。

    靠着外界的刺激。身体器官分泌大量的激素。激素刺激蛋白质变态。

    武岩当时开玩笑说：“不在沉默中灭亡，就在变态中升华。”

    但是姐姐就是想得到那个Ｂ级的业力。她把那个怪物引到了我们藏身的地方，自己却躲了起来。

    一场惊天大战。

    死了，几乎所有的人都死了。

    就剩下了四个人。

    终于武岩在关键的时刻突破了。

    在最后即将杀死怪物的时刻，姐姐出现了。

    姐姐为了抢最后致命一击……

    武岩……死了。

    武山杀了姐姐。

    然后，嘿嘿！武山就变成这样了。

    传说中的养殖者。靠压榨着肉猪，剥削肉猪的因果点强化自己。然后，当肉猪活过三次任务后，成为主神认为的资深者，就把他们抛弃掉。减低主神对队伍的评价。

    当然，到抛弃的时候，会给你恢复四肢的，还会给你武器和弹药。主神虽然是一台计算机，但却是因果律计算机。

    一切的因果都被计算着。只要是因某人而死，那么就会去扣除某人的因果点。因果点一旦是负数，就会被主神抹杀掉。

    所以，武山是不会让我死的。下次任务，我就解脱了。还有那边的两个人。也许是两个猪才对。

    哈哈哈哈哈……”

    吴仁品看着这个女人，不知道自己该说些什么。

    她突然不笑了：“你是不是想问什么？”

    吴仁品不敢去看她，艰难的把身体翻了一个个。面朝着上方，问到：“主神为什么不去计算被抢夺走的因果点。因果点被抢走了，自然兑换的东西就少，死亡率就高。那么死亡与养殖者怎么就失去关系了呢？”

    “啪啪啪。”不知道什么时候武山就站在吴仁品的跟前拍着手：“不错啊，新来的肉猪先生。我来告诉你吧。我会给你价值５０００因果点的道具的。你是不是要说，这样你不就赔了吗？这些道具是我回到任务世界里面搞来的。比如说一件异形世界的纳米级的恒温内衣。在这里兑换需要１０００因果点。比如说纳米技术的防弹头盔也是１０００因果点。还有一件纳米技术的防弹衣也是１０００因果点。再加上一把震荡合金长剑和一把高斯步枪，只比５０００因果点多，不比５０００少。所以那个傻瓜计算机只会认为这是一个交易。明白了吗？肉猪！”

    难道真得还有翻身的机会？吴仁品有些怀疑。为什么只剩下了这些肉猪了呢？以前的没有肉猪？还是任务世界异常的难以存活？

    猪狗般的活着。１０天象一辈子那么长。

    “给这三个人全身修复。”是武山的声音。三道白光瞬间将三人的四肢长了出来。

    “《致命的吸引力》即将开启，请做好准备。”

    吴仁品眼前一黑，当再次醒来的时候。地上躺着５个人，站着五个人。躺着着人里面有自己和无舌者。还有３个个是新人。都是女的。她们的四肢明显中枪了。

    武山看着腕表。抽刀把那三个女人的四肢砍去。三个女人痛苦的嚎叫着。武山兴奋的看着：“我最喜欢女人的嚎叫，再大点声音！”

    翟明发打断了武山的游戏：“该你做任务了。想丢掉因果点吗？”

    武山败兴的走了，临了还回头说道：“给我留着这三个女的！我最恨女人了！”

    翟明发拿出了三个包裹，说道：“你们三个的。爱拿不拿，因果到此了断了。”

    可怜的女人拎起了包裹，脸上挂着明媚的笑容：“真的就要解脱了啊。我要杀了武山！”武山两个字说得是咬牙切齿。

    翟明发脸上没有任何变化：“你以为你能杀得了谁？虽然是高斯枪，但是别忘了护身符是什么等级的！你以为他真的会给你们那种最高级的高斯枪？可能这枪还没有普通手枪的伤害大吧？你看看枪的功率！”

    “哈哈哈！”她有些疯狂地吼叫着：“我即使是死，也要恶心到他！”

    另外两个人明显已经被武山和翟明发搞怕了，拎着包，转身就跑。

    吴仁品看着这一切，听着对话和边上新人的哀号，最后把眼睛闭上了。噩梦！一切都是一个噩梦！

第一季 地狱中仰望 004 等待

    武山走了。三个新来的女人，其中有两个被一系列的变故吓傻了。但其中有一个中年妇女异常的彪悍。短暂的沉默后爆发了。破口大骂，从八辈祖宗到断子绝孙。连续半个小时没有重复的。

    翟明发饶有兴趣的听着，眼神中充满了耐人寻味。吴仁品对泼妇有些不理解，已经都变成了近似于人彘的东西了，尤其你！还是女人！你过那些嘴瘾有什么用呢？是想激怒对方吗？还是单纯的发泄？

    “累吗？”翟明发盯着泼妇的眼睛，戏谑的说着。

    泼妇毫不退让，高声的回应着：“老娘还没骂够呢！你们这些败类！畜生！警察迟早把你们全抓起来枪毙掉！”

    “渴吗？”翟明发继续问着，话语中玩味的意思多了一分。

    泼妇艰难的咽了咽唾沫，但语气却很坚决，她说道：“有种你渴死我！”

    “怎么会呢！我可是很有爱心的人！”翟明发的脸上的表情，如同一个孩子找到了一件好玩的玩具一样。

    果然翟明发有所动作。他把地上的五个肉猪一起拎到了卫生间。翟明发的力量有多大？拎着五个人就像拎着五个茄子！吴仁品暗自计算着自己和资深者发生冲突的胜率。结果一定是零。

    泼妇感觉到了不对，开始变得慌张了起来，磕磕巴巴的问到：“你要干什么？你放我下来！”最后一个来字，已经变调了。

    翟明发没有理她。把肉猪都堆到了卫生间的一角。变出了一大管胶水，在浴缸里涂抹着。最后把用完的胶水瓶丢进了纸篓。拎起了泼妇，把她脸朝下了粘在浴缸底部。

    然后把剩下的四个肉猪挂到到了浴缸上方的天棚。四个肉猪的屁股几乎压在泼妇的脑袋上面。然后开始往浴缸里面放水。

    泼妇开始害怕了，慌张的神色，颤抖的声音，冒出了两句话：“不要啊！不要淹死我啊！”

    水越升越高，但是泼妇的胸腹都被粘在浴缸的底部，只能拼命地抬头。而脑袋上方有四个人在那里挂着，限制了她抬头的高度。

    泼妇拼命抬头也不能把鼻子露出水面的时候，翟明发关闭了水阀。咣当一声，卫生间的门关上了。卫生间里面一片黑暗。

    就剩下一个人在水中挣扎的声音。泼妇不断的挣扎着，最后只好拼命地喝水。吴仁品饶是见识过武山翻着花样的折磨手段，也觉得翟明发这样做有些残忍。但是自己能做什么呢？

    泼妇终于把水喝浅了点，鼻子只能微微露出水面。呼吸的力量大一点就可能呛水。但就是这样也是她拼命地结果。

    她没有精力再说一个字。全部的精神全集中到了呼吸上。

    然而更可怕地事情发生了。谁能不撒尿？谁能不拉屎？

    吴仁品虽然在上面，但听着下面的挣扎声还是不断地恶心与反胃。不断的冒着冷汗，胃部反复的抽搐着。

    黑暗显得时间异常的漫长。没人敢发出声音。人为刀俎，我为鱼肉。谁知道资深者会拿谁去开心？会搞出什么手段？不要给他们任何借口！吴仁品叮嘱着自己。

    不知道过了多久，突然看见了光明！一个大光球发出明亮的光芒。又回到了主神空间。武山就剩下半截的身体，眼睛就剩下了一个。半边的脸已经没有了皮肤。

    翟明发第一时间喊了一句：“给武山治疗！”

    白光照射武山好久才结束。武山结束治疗的一句话就是：“翟明发！你倒是收缴因果点啊！”

    吴仁品有些后悔没有趁着刚才机会来一次反击。但是潜意识里吴仁品对资深者的恐惧制止了他的行动。

    翟明发没费什么话就把因果点收缴了回来。卫生间的经历让人毛骨悚然。

    翟明发看着被治疗好的武山：“又裸奔了！怎么搞的？”

    武山穿着不知道在那里搞来的裤子：“贪心了，被ＦＢＩ盯上了。靠着护身符挺过了两轮攻击。最后那轮攻击，他们拿贫铀弹跟我耗上了。万幸关键时刻，我把任务目标秒杀了。”

    翟明发拍着武山的肩膀，关心的说着：“下回小心一点！我可不想再看着谁……”

    武山一把推开了翟明发，毫不客气的回答到：“滚吧！别在那块儿玩煽情！什么时候才能凑够业力兑换那个复活队友的道具呢？”最后的问句带着深深地无奈与叹息。

    翟明发摇摇头，无论是深情，还是语气都很沮丧，他说道：“可遇而不可求啊！按照……的说法，我们这样压低难度的队伍很难搞到业力。即使是有，也不见得能打的过啊。”

    武山的眼神有些暗淡，转过了身，空气中传来了颓废的声音：“算了，累了。我休息去了。”

    翟明发望着武山背景，有些出神。没人知道他在想什么。许久，翟明发叹息了一声，也离开了主神广场，消失在他的那扇门后。

    难得没有资深者对肉猪进行折磨。吴仁品不断地和主神联系着。兑换千奇百怪。只要你有因果点，你有业力，你就能成为超人。

    从最简单的水果刀，到高科技的反物质泯灭弹。

    从耶稣的圣杯，到陆压的斩仙飞刀。

    从道教的修真，到佛教的成佛。

    从山海经，到卡通片。

    从恶魔，到天使。

    这就是主神空间？这就是开启进化之门的地方？但是为什么会有养殖者存在？难到养殖者也是进化的一个方向？

    在现实社会中富人巧取豪夺着穷人的一切。富人成为社会的精英阶级。原始社会的部落酋长，奴隶社会的奴隶主，封建社会的地主，到现在的资本主义社会的资本家。谁掌握着生产生活资料，谁就掌握着司法制定的权力，掌握着话语权，掌握着国家机器。

    在这里谁拥有更多的因果点，谁就有更强大的武力，谁就可以予取予夺！

    过去没有公平，现在没有公平，将来也不会有公平！

    可悲的自己，连死的权力都被剥夺了啊！

    那个三个伪资深者全都没有回来！是任他们自生自灭，还是下手把他们干掉？不管是什么原因，结果都是死亡！

    也许死亡真的不错呢。虽然自己还没有被无情的玩弄。但谁知道他们会在什么时候、什么地点、用什么方法，对自己做些什么？

    如同在地狱般的日子。在猪食槽子里面吃着狗粮，在猪食槽子里面饮着清水。裤子永远是潮湿的、黏糊糊的。嗅觉已经失灵了一般，什么气味也嗅不到了。是真的失灵了，还是被自己刻意地忽略掉了？

    平静的日子很快就又过去了。武山精神饱满的出现了。吴仁品觉得心脏几乎停止跳动了。压抑？恐惧？战栗？绝望？吴仁品说不出自己的精神状态。也许马上就会疯掉吧？

    庆幸的是，武山对折磨男人明显没有兴趣。但每每看到的场景，都让吴仁品感到自己也开始变态了。甚至是有些期待武山对那几个女人的折磨。

    那种在恐惧中，看着裸体女人的痛苦挣扎。吴仁品那黑暗的欲望也不断的滋生着。男性特有的器官不断的变化，像是要爆炸了一样。在邪恶中，在对自己的鄙视中。吴仁品和无舌者都摩挲着下体。越是挣扎，欲望越是放大。

    自己真的要变成猪了吧？吴仁品一点也不怀疑。这样的自己也许恢复正常的身体也活不下来。因为吴仁品终于见识了资深者间的战斗。

    无论是力量还是速度，都只能在影视作品中才能看到。刀剑相交，剧烈的碰撞，传说中１０００因果点的剑，檫出耀眼的火花。声音震耳欲聋。

    这是人吗？

    时间依旧前进着。

    又是一次任务！

    又是一次回归！

    肉猪由五个变成了十个！

    又是地狱般的十天生活。

    终于！

    传说中的放生的日子到了！

    吴仁品用手摸着自己的脸，连续３０多天没有洗过的脸！也不应该那么说！还是被高压水枪清洗过的！

    激动？庆幸？

    报仇？还是逃跑？

    不知道资深者怎么对待自己！不知道下一个世界是什么样的世界！不知道等待过后是什么任务！

    反正以前放生的三头肉猪都应该死了。

    无舌者终于有舌头了。但是连续３０多天没用过舌头，说话异常的艰难。同时也不知道应该说些什么。

    地上那八头肉猪眼睛里充满了对吴仁品和无舌者的羡慕。

    “哈哈哈哈哈……”

    吴仁品狂笑着。一直笑到泪水打湿了衣衫。

    武山对吴仁品连看一眼的兴趣都没有。似乎在给吴仁品全身治疗的时候，就把他当成了一个死人！

    主神又一次提醒着任务世界的开启。吴仁品在思维混乱中又一次的陷入了黑暗。

    再一次睁开了眼睛，肉猪八头。伪资深者二人。资深者二人。新人八名。八个新人如往常一样，已经被枪打断了四肢。

    武山看着腕表，眉毛拧成了一团。同样的还有翟明发。

    吴仁品下意识的也看向了腕表。任务区一片空白！限制区也是一片空白！

    武山变出了两个包裹，丢到了地上，语气不善的说：“你们俩个拿上东西，滚！”

    吴仁品拿上东西就往外走。

    碰的一下，一道无相的墙挡住了他的脚步。吴仁品仔细的观察后，发现一个大型的球星结界包围着１ＢＡ７８８９小队。难道主神就是靠这个结界将小队的成员传送到平行空间的？

    按科幻小说中将，穿越时空都会有时空逆流，那么这个结界就应该是保护小队成员的一种措施。直到空间稳定后才会消失吧。

    吴仁品停在结界的前面。听着八名新人的惨叫声。不知道是什么自己是感觉。是同情？还是怜悯？也许是幸灾乐祸？也许都有！也许已经没有感觉了！

    那么永远也不要再见到武山！永远都不要见到翟明发！

第一季 武侠与江湖 005 江湖

    在失去四肢后度过了三十多个日夜。猪狗般的活着三十多个日夜。终于能走了，终于能跑了！吴仁品在结界消失的时候，就冲了出去。

    头也不回！背着背包，一路前行！

    吴仁品反复地回忆着，进入前主神的提示。武侠与江湖！这是这个平行空间的名字。就是这个名字。但是到底会是一个什么样的世界呢？

    没有村庄，也没有路人。青翠的山林，幽幽的鹿鸣，迎风飘舞的花朵。朝阳下的山泉，晶莹的折射着阳光！

    吴仁品驻足泉边，看着水中的倒影。这就是自己？

    不知是头发长得太快，还是主神的杰作。头发居然会变成了发髻，还插着一个发簪。回想了一下。好像男队员全是这个发式。莫非主神真的这么人性化？但他为什么会让养殖者存在？吴仁品放弃思考这个无用的问题。长时间的猪狗生活，连基本的观察力都没有了！

    轻轻的捧着山泉喝了一口，甘洌可口。吴仁品检查了下背包里的东西。内衣、防弹衣、全套的军装、长剑、步枪――应该高斯枪吧。金条、还有装满水的水壶和压缩饼干。

    吴仁品看着自己的打扮，衣服没有袖子，裤子没有裤腿。趁着周围没人，吴仁品把穿了三十多天的衣服裤子全丢得远远地。那些东西全都带着屈辱的回忆！

    吴仁品浸泡在泉水中，清洗着。刚刚浸泡的时候还好，但时间长了就感到泉水有些冰冷。但是吴仁品依旧洗着。这是一种全新的感觉！一种重获新生的感觉！

    感觉到实在有些冷了，吴仁品才恋恋不舍地上岸。感受着据说价值１０００因果点的内衣。确实是异常的舒适。原理？谁知道是什么原理，它能够主动地调节温度和适度，甚至是穿上之后再也不用洗澡。说明书上是这么写的。

    穿上了防弹衣，外面又罩上了军服。军服是迷彩装。鞋是黑色战斗军靴。连袜子都是配套的。吴仁品穿完之后，感觉还不错。很舒服，防弹衣是复合纤维的那种，基本没什么重量。

    研究了好久，才研究明白高斯枪怎么用。可惜啊，子弹连一颗小树都打不透。明显是西贝货。占着高科技的名头，其实却在关键部位做了手脚。就知道资深者不会那么傻。

    但是长剑真的是削铁如泥。不用费力就能将碗口粗的树砍断。高震荡合金长剑？应该是这个名字。看来就得靠这把剑保命了。

    那么下山吧！吴仁品东西整理了一下，背着包开始往山林外面走。

    没有地图，也没有目标。很快吴仁品发现自己根本不知道要往哪里去！

    但总得出山吧！

    那怎么才能出山呢？

    知识这个东西关键时刻还是有用的。虽然干着服务员的工作，但吴仁品也是大学毕业的。旅游管理学校毕业，上学的闲暇时间考了一个导游证。

    要想走出山林，最好的方法就是先找到水源。尤其是活水。小溪汇成江河。江河奔向大海。沿着河流走，早晚会走出山林的。而且江河附近一定有村庄或是城市。其次沿着河流走，能保证淡水的供应。有水就容易搞到食物。动物一般都会到水边饮水。但是你没有自保的能力被大型猛兽袭击只能怨自己命苦了。

    山泉一路叮咚南下，吴仁品也一路南行，终于到了山角下。一块界石矗立在路旁上写：恒山、平定。遥望南面，果然有一座小城。

    在吴仁品驻足远眺的时候，一阵铜锣开道的声音由远及近。

    “哐！哐！福威镖局走镖了！”

    最先出现的镖局的旗手，一面大旗上书：福威镖局。旗杆高一丈有余。旗手的出场震撼了吴仁品。之间这人中等身材。脸色由于长期日晒变得黝黑。喊话的声音中气十足。脚尖一点地，掠出三丈有余。

    后面敲锣的标手更是骇人，仿佛在飞一般，只在树梢上一借力，就从一棵树“走”到另一颗树上。

    负责推车的镖师，推的是独轮车，连绵不断地车辆足有二十辆。神奇的是，他们脸不红，气不喘的跟着前面两个开路的镖师。

    走在最后的是一个青年男子。脸上带着自信着微笑，每一步迈得都不大，仿佛散步一般，但前面的镖师却始终拉不开和他的距离。

    镖师！一般在武侠小说中，都是充当着死跑龙套的！轻功却也是如此了得！那么传说中的武林高手会是什么样？

    江湖！

    吴仁品有些期待的向平定城走去。

    看着不远的平定城，却足足走了小半天。望着人来人往的街道，吴仁品的装束确实吸引了无数人的眼球。吴仁品也发现了不妥。好在不远处就有一家成衣铺。

    在掌柜的热情招待下，吴仁品焕然一新。书生帽、藏青长衫，显得潇洒了几分。吴仁品的金条在掌柜的推荐下，在钱庄换成了９０两银子和１０吊铜钱。付了一吊钱，吴仁品在大街上溜达。

    每一处都显得陌生，但却更让人新奇。兵器谱引起了吴仁品好奇心。刚迈进了铺子，一个虬髯大汉，从里面一下冲了过来。一把夺下了吴仁品的长剑。

    “好一块天外陨铁！”说罢，一股气势由这人身上散发了出来。叮的一声。剑芒从剑上散发了出来。

    虬髯大汉的眼神由欣喜变成了愤怒，埋怨的说着：“谁打的这把剑？暴敛天物啊！居然有一道裂痕啊！一旦用力过猛必将断裂……啊，这个，这位兄台。在下欧冶云，既是掌柜又是铸剑师傅，见猎心喜，唐突了小兄弟，还望见谅！”最后的神情又变得甚是诚恳。（莫非学过川剧的变脸绝技？）

    吴仁品还没有从震惊中清醒过来。镖师轻功了得，一个兵器谱的铸剑师也是功力深厚？这些主神空间的人真的可怕。枪做手脚，剑还是做手脚。资深者看来就根本没想自己活下去啊。但是他们这样做，自己死了就不扣他们的因果点了吗？还是……难道他们杀掉自己不会降低任务难度？必须被任务世界的敌人杀死才会将低以后任务的难度？

    欧冶云连说了两遍，吴仁品才反应过来：“还要多谢大哥的提醒！”

    欧冶云带着期待，看着吴仁品：“小兄弟，能否让我把这把剑重新锻造一遍？”

    吴仁品点点头：“不知道费用如何计算？在下初来贵地，盘缠带得不多。”

    欧冶云脸上笑开了花：“不要费用，只要让在下在剑上铸上我的名字就行！在下一生的心愿就是能铸造一把神兵利器，今天这个愿望就要实现了！”

    吴仁品想了下，说：“在下其实不会武功，不知道欧阳兄有什么指教吗？”

    欧冶云思考了好一阵：“这把长剑完全可以改成两把唐刀……还是一把唐刀，一把软剑吧。”

    吴仁品倒是光棍：“大哥你看着办吧。”

    欧冶云一把拉住吴仁品：“随我前来！”

    吴仁品那里挣脱得了，踉跄的来到了后面的锻造室。

    欧冶云兴奋异常的说：“徒弟！起火了！”说完欧冶云将长剑投进炉中。室内温度不断地升高。欧冶云完全沉浸在打造兵器中，用命令的口吻说：“小兄弟！搭把手！拉风箱。徒弟取来那块铁母。”

    吴仁品拉着风箱。欧冶云盘腿于炉前，高喝了一声：“火云诀！”说罢，双手连续舞动。炉子的火焰由红转青，最后几乎变成了白色火焰。

    这时欧冶云的徒弟取来了所谓的鉄母，投了进去。连续一个小时的运功，振荡合金长剑和鉄母完全融合到了一起。

    欧冶云用内力搅拌着原料。一声‘起’，金色铁水，飞出了炉膛，正好分成了两份。落入了两个模具之中。

    欧冶云一心二用，左右手各持一锤。内力控制着两个开始降温的剑模不断翻转，被大锤反复捶打。

    来来去去，进行了三十六次，才作罢。欧冶云拉着吴仁品的手，自说自话：“忍一下。”吴仁品还没明白什么意思，就感到手腕一痛，一道血剑喷到了唐刀和软剑之上。

    青烟缭绕之中，两样兵器沾满了吴仁品的血。

    欧冶云又高喊了一声：“玄冰诀！”

    室内温度一下降低到了零度下。两把兵器发出龙吟之声。

    在欧冶云双手一抖，一刀一剑分如左右手。双手一挥，欧冶云仰天长啸：“哈哈哈！我欧冶云总算也打成了天下第一神兵！”

    言罢，整个锻造室四分五列。

    这就是武侠世界？吴仁品接过了这两把还没有名字的武器，陷入了沉思。

    在吴仁品还在思考的时候，资深者也开始了对任务世界的探索。

    武山跟在翟明发的后面：“把那些肉猪丢在那个村子真的没问题吗？”

    翟明发回过头：“反正我们这几次任务也没有使用因果点。即使十六个肉猪都死了也不会负分。我们也给了那些村民足够的黄金了，是死是活就看肉猪们的运气了。你没发现这个平行空间有些奇怪吗？”

    武山很赞同的颌首：“是啊，随便一个二流武林人士都有着以往任务中终极ＢＯＳＳ的实力。同时到现在也还没有发布任何任务。我们到底要怎么做？”

    翟明发停下了脚步：“我们必须想办法触发主线任务。否者我们这些外来者随着在这里停留的时间增加，受到的时空逆流也越大，到最后会比《死神来了》那个世界还可怕。”

    饶是武山的实力也不由得抖了一下：“按照我们现在得到的信息，现在的年号：明孝宗弘治十八年。皇上是明孝宗朱祐樘。要是这里真的和历史书上讲得一样，那么今年朱祐樘就该驾崩了，然后是明武宗朱厚燳登基了。到时候就该以大太监刘瑾为首的八虎把持朝政了。我们的任务能不能和新皇帝登基或是这帮死太监有关？”

    翟明发不赞同这个观点：“平行空间的名字你注意到了吗？武侠与江湖！按照武侠小说的定义，故事一定发生在客栈、酒馆、妓院、茶馆，一定会有武林大会，一定会有武功秘籍，一定会有一场血雨腥风。所以我们还是到大城市的那些消息最多的地方寻找线索吧。”

    夕阳下，两个人的影子拉得好长。

第一季 武侠与江湖 006 寻师

    血饮刀、紫薇剑，由于用吴仁品的血淬火，所以武器上全部满了紫红色的脉络。因而得名。

    刀重一斤九两，剑重一斤五两三钱。黑蟒剑鞘将紫薇剑伪装成了腰带的样子，贴身保管。找了个最简单的刀鞘把刀封好。

    欧冶云感慨到：“可惜了这把刀了。”

    “匹夫无罪怀璧其罪！”吴仁品的这句话，让欧冶云明白了他的苦衷。一个没有武功的人，带着神兵利器怕是要招惹无穷的是非了。

    这时天色已晚，二人一番畅饮，聊了无数武林轶事。吴仁品对这个世界算是有了几分了解。

    元朝末年，汉人无法忍受元蒙的欺压，揭竿而起。武当派祖师张三丰，联络天下武林，不断刺杀元蒙贵族、将领和汉奸。张三丰徒孙张无忌机缘巧合下，成为明教教主。而朱元璋当年不过是五行旗下的一个小小首领。但不断地战斗中，朱元璋不断展示出他的军事才能和组织能力。张无忌三十岁退位让贤，将教主之位传与朱元璋，从此隐居山林，并将乾坤大挪移传给了朱元璋。

    朱元璋靠着明教、武当派的支持，扫平六和，恢复了汉人江山。国号：明。明教改名为日月神教，但依旧是尾大不掉。最后，在刘伯温的建议下，由清洗改为由大内太监控制。明面上是武林帮派，实际上的教主确是皇帝指派的靠得住的太监。

    为镇服武林高手，朱元璋求张三丰将乾坤大挪移心法改为只有太监来能练的武功：葵花大挪移心法和辟邪剑法。合称葵花宝典。从此，大内太监控制的锦衣卫被武林视为眼中钉，肉中刺，却毫无办法。因为除了武当的太极拳经、少林的易筋经、皇室的乾坤大挪移，天下再无武功出其右者。

    朱元璋在修炼乾坤大挪移最后一层时，走火入魔，筋脉具毁而死。没留下遗诏，结果靖难一役南京城血流成河。

    朱棣登基后，四处捉拿伪帝朱允文。最后谣传其逃到国外。朱棣派遣郑和七下西洋寻找朱允文。结果不得而知，却使得万国来朝。

    八十多年前发生两件大事。

    其一。日月神教副教主抢夺走武当派的镇派之宝，太极拳经！此人为一代奇人，根据太极拳经创出吸星大法。终于有了争夺教主之位的资本。但日月神教也从此一落千丈。但朝廷似乎更乐得其见。

    其二。神秘门派，百花门出现在中原武林。门派中全是女人。门主却没人见过。门派内部弟子全都嫁入豪门。最厉害的一位是万氏。她是当今天子的父皇的贵妃娘娘。纯皇帝对她是言听即从。纯皇帝当时差点将当今天子废掉。

    欧冶云说到后来舌头都有些打卷了：“知道为什么我知道这些吗？我的曾曾祖父为张三丰打造的真武荡魔剑啊……”言罢咣当倒在桌子上了。

    欧冶云的徒弟将吴仁品安排在一间客房后离开了。吴仁品躺在床上，摸着丝绸的被面，喃喃自语：“终于能像个‘人’那样睡一觉了！这个欧冶云说得就跟真的一样。”

    一夜无话。第二天，吴仁品神清气爽的醒来。该考虑一下未来的路该怎么走了。欧冶云的徒弟打来了洗脸水。吴仁品忙起身去迎，接连的道谢，后又问到：“你师傅醒了吗？”

    欧冶云的徒弟回答到：“家师已经在饭厅等你用餐。”

    吴仁品忙梳洗一翻，就去见欧冶云。一见面，吴仁品就抢先说话：“大哥起得真早啊。”

    欧冶云将吴仁品引到座位上，说道：“不知小兄弟想在这里逗留几天啊？”

    吴仁品脸色一正说道：“我想要去拜师学艺，不知道去哪里为好。”

    欧冶云沉思了一番，手指轻点桌子，说了起来：“要是学剑法，首推五岳剑派。而五月剑派中数华山派岳不群，为人正派，有君子剑的美誉。其次是西域的天山派。但是飘渺峰不是一般人能上去的。多年来也没有听闻有人学得天山剑法了。要是学内功拳脚还得是武当、少林两派。但两派收徒极其严格。没有相当的家学渊源基本没什么入派的可能。大理段氏虽然久不在江湖出现，但是一阳指的名号还是响当当的。要是有机缘，也是上上之选。遥想当年丐帮两项绝技：打狗棒法、降龙十八掌，现如今却都已经失传。为武林一大憾事啊！”

    岳不群！吴仁品怎么会不知道岳不群呢！这个世界和《笑傲江湖》好像啊！莫非真的有思过崖？真的有独孤九剑？吴仁品有些坐不住了。

    心不心不在焉的吃过早饭，就和欧冶云辞行。吴仁品向着华山前进，向着传说中的独孤九剑前进！

    雇了辆马车就先华山进发。但是平定州与华山之间被恒山隔断。行到恒山的见性峰下，车就没法走了。吴仁品只好独自翻过见性峰，再去寻找车辆。

    见性峰上庙宇林立，更是恒山派的驻地。爬上了山峰之后，天色又是将晚。寻了个小庙，吴仁品暂住了一晚。

    晨雾中，恒山派最受宠溺的弟子――仪琳，下山挑水。这是一个恒山派弟子必做的功课。不但修炼佛性，还能锻炼轻功和身法。

    一个身影悄悄的跟随着仪琳。就在仪琳身后远远地掉着。仪琳天性纯朴善良，毫无防备之心。一直没有发现后面有人不怀好意的跟着。要是她能回头看看的话，就会看到一个成熟男子那潇洒的身影。此人正是万里独行，淫贼田伯光。一手狂风刀法，速度出奇的快，更关键的是他的轻功踏雪无痕甚是了得。一流高手不屑于为之动手，二流高手有心却无力，每每让他靠着轻功逃跑。要是武功差点，那就是有心杀贼，无力回天。英雄救美不成，反误了卿卿性命。

    这一切吴仁品都不知道。晨雾一退，吴仁品就从见性峰西麓下山，继续向着华山派进发。

    在１ＢＡ７８８９小队进入到这个平行空间的第一天，就发生了一个灭门惨案。福威镖局被灭门了。唯一幸免的是镖局少主林平之，正是由于走镖在外才幸免于难。

    福威镖局正是在陕西境内，华山派掌门岳不群号称君子剑，见这种人间惨剧怎么能无动于衷呢！于是派出了自己的大弟子令狐冲和独生女儿――华山派小师妹岳灵姗，前往恒山派找定闲师太送信。希望大家坐在一起商讨如何善后。

    吴仁品一面幻想着拜岳不群为师后，上思过崖在风清扬手中习得绝世武功――独孤九剑，一面浏览着沿途的秀丽风光。

    天公却不做美，几片积雨云遮住了太阳。好一个山雨欲来风满楼！电闪雷鸣之后，倾盆大雨笼罩了大半个恒山。

    被淋成落汤鸡的吴仁品，好容易才寻得一个山洞避雨。刚一进洞，就感到脑袋一痛，晕了过去。

    田伯光非常生气的踢着已经晕过去的吴仁品。“坏大爷我的好事！真是少兴！嘿嘿！小尼姑！等急了吧！大爷我马上和你行那快乐之事！”田伯光本来英俊的脸，变得异常的淫贱，说不出的让人厌恶。

    “果然是人间极品啊！这个胸，啧啧啧！果然是童颜巨(╯１╰)啊！”田伯光点燃了火折子，接着火光继续欣赏被点了昏穴的仪琳。

    田伯光上下起手，摸着仪琳的全身要害！下体不断的变大。“老子忍不了了！”大吼一声，一把把仪琳的衣服扯去了。里面的小布兜根本不能包裹仪琳的波涛汹涌，饶是御女无数的田伯光也几乎无法把持自己。

    然而，淫贼这个职业却是不好干的。幸好还留得一丝清明在。一男一女的说话声，传到了田伯光的耳朵里。

    “师兄，那有一个山洞，我们快去避雨吧！”

    “好的！小师妹！”

    来人正是令狐冲与岳灵珊！田伯光听出来的二人都是中气十足之人，想必武功不是太差。是动手灭口还是观察一下呢？

    田伯光选了后者，嘀咕了一声：“便宜你这个王八蛋了！”吴仁品被田伯光丢在了仪琳的身上。

    “大胆淫贼！光天化日之下，居然敢干这种勾当！”田伯光大声的呵斥着。

    令狐冲加快了脚步，见一英俊男子，手持宝刀，器宇轩昂的训斥着地上的淫贼。定睛细看，地上躺着的正是有过数面之缘的仪琳师妹！

    这时岳灵珊也靠了过来。“啊！是仪琳师姐！”

    说完岳灵珊一脚将吴仁品踢飞了出去，将地上的衣服盖住了仪琳暴露的胴体。探了一下脉搏，岳灵珊调动内力解开了她的昏穴。

    仪琳‘啊’了一声：“我真会在这里？是灵珊师妹。”

    令狐冲脸色微红，眼神躲闪着说道：“仪琳师妹怎么这么不小心，险些招了淫贼的手段。幸好被我和你师妹及时发现。否者，清白不保。”

    明朝时期，礼教森严，女子的名节比性命还要重要。仪琳虽然年幼，并且出家为尼，但是这些道理还是被师傅教育过很多次的。两行清泪漠然滑落。

    田伯光暗自得意，幸亏背后下手，否则……看这女子用的解穴的手法应是华山派之人。虽然不惧华山派这些垃圾，但总是麻烦！

    “这种淫贼人人得而诛之！今日我要替天行道！”说罢，田伯光就要杀了吴仁品，让他为自己替罪。

    令狐冲感到有些蹊跷：“还是不要了。送他去见师太，让他老人家发落吧。”

    田伯光心想，这要是一探替罪羊的脉搏，就知道这个人没有内力。倒时脱身起来还是麻烦。但是现在要是动手灭口……

    岳灵珊却有些单纯，见师姐仪琳哭得伤心。举起剑就刺向了躺在地上的吴仁品，同时口中喝道：“这种败类实在是，天地不容！”

第一季 武侠与江湖 007 华山

    令狐冲举剑要拦，却是完了半步。只是将本来应该刺进吴仁品腹部的一剑震向下偏了数寸。

    “痛煞我也……”吴仁品被剧痛疼醒，却又昏了过去。

    仪琳念着：“阿弥陀佛！”

    听声音，居然没有内力！没有内力如何能在仪琳穴道中留下内力！岳灵珊感到头皮发麻。令狐冲也是头次遇到这种事情。田伯光趁二人惊诧的时机，运起踏雪无痕，一下飞出山洞。

    “不好上当了，那人应该就是大淫贼――田伯光！走时所用的轻功正是踏雪无痕！那把刀应该就是闪电刀！”令狐冲后知后觉。

    岳灵珊脸色好难看：“师兄，现在怎么办？”

    令狐冲说道：“凭我们的轻功是追不上了。你二人先回避一下，我查看一下伤势。”

    二名小女子全都到洞口看雨景去了。

    令狐冲解开吴仁品的衣服，一看：“嘶……”倒吸了口凉气。

    男根、外肾全被剑气搅得粉碎！令狐冲看着吴仁品的伤势，感到自己的下面都凉嗖嗖的。这该如何是好？杀之，将一切事情掩埋？师傅教导我们，君子当有所担当。既然做了，就做了，等他醒来在做计较吧。

    令狐冲连点吴仁品几处要穴，伤口的血止住了。又翻出了自己的金疮药，这是恒山派密制的极品疗伤药，虽然不如黑玉断续膏那么神奇，但是愈合伤口却也是一等一的强。

    雨停了，吴仁品也醒了。就感到下体剧痛难忍！伸手想要探查一下。令狐冲挡下了吴仁品的手。

    “这位仁兄。在下令狐冲。与小师妹二人途径贵地，误将你当成淫贼……所以……”令狐冲一一到来全部经过。

    吴仁品欲哭无泪！人家穿越时空都是称王称霸。不是富甲天下，就是神功盖世。再强点的就会修真成仙，最牛的和盘古结拜的都有。怎么到自己就如此倒霉！

    先是碰到了养殖者，丢掉了四肢，丢掉了人的尊严。苟且偷生的活着。好容易盼到了养殖者放生的时机。现在又他妈的失去了男人的尊严！我他妈的活个什么劲啊！也好，最起码，自己还有选择死去的机会！与其没完没了得受资深者的折磨，不如……

    吴仁品一头就向身旁的一块大石头撞去。这要是撞上了必将脑浆爆裂而死！

    令狐冲有一位好师傅！君子剑――岳不群。何为君子？尊从孔孟之道，是为君子！孔曰成仁，孟曰取义！虽然令狐冲天性顽劣好动，但道德操守上绝对还要超过岳不群。

    一把拦下了吴仁品。令狐冲拿出了自己的佩剑，送到了吴仁品的手中：“在下愿意一死以泄你心中之愤，唯有一求。望你能放过小师妹。”

    “阿弥陀佛。这位施主，冤冤相报何时了！”仪琳劝解着。

    岳灵珊一剑挑飞了吴仁品手中的剑：“师兄！一人做事一人当！就按武林规矩，让他来找我决斗吧！”

    吴仁品心中凄苦。

    好一个冤冤相报何时了！被阉割的不是你！你怎么会明白此中凄苦！

    好一个决斗！岳灵珊！凭你多年的内力与剑法的造诣，让我如何杀得了你！

    好一个一死以泄你心中之愤！杀了你令狐冲，华山派真的能放过我？即使岳不群装君子，五岳剑派的其他人也放不过自己！

    令狐冲猛然回首，一掌打向岳灵珊。

    岳灵珊捂着腮帮：“师兄！你居然为了一个外人打我！我再也不理你了。”

    令狐冲觉得自己下手重了：“师妹！要知道武林规矩。我们武林正派如何可以向毫无武功的人动手呢？你要置师傅他老人家于何地？置华山派于何地？此时正是多事之秋！嵩山派，左冷禅早就要五派合一。这不正是给他人话柄吗？”

    岳灵珊没有说话。

    一时间洞内气氛尴尬。

    好久，令狐冲才说道：“这位仁兄，先将身体养好。在下自会禀明师傅，让他老人家还你一个公道。”

    半月后！吴仁品的伤势痊愈。

    这是噩梦般的半个月！

    每次蹲着撒尿都会撕扯伤口，每次蹲下都是一种人格上的屈辱！

    活着是为了什么？

    又为什么而活着？

    除死无难事！但有时真的想就此死去。

    但是，真的好恨啊！养殖者！主神！岳灵珊！田伯光！

    杀！杀！杀！总有一天！我要把你们全都杀光！杀光！不！是刮上一万遍！

    唯一的希望就是返回到主神空间！既然武山那半截的身体也能完全恢复，自己的小弟弟也能长将出来！但是资深者会让自己完好的回到主神空间吗？回到主神空间又会是什么遭遇呢？

    “驾！”

    车夫赶着马车。

    吴仁品在马车中摇曳着。华山！一开始自己梦想着去学独孤九剑的地方！如今！带着残破的身体！还能学到吗？也许能学到辟邪剑法吧！吴仁品安慰着自己。

    三日后的华山上。

    令狐冲跪在大殿上。旁边的岳灵珊也跪着。

    岳不群不怒而威德端坐在太师椅上。五柳长须，面如冠玉，一脸正气。好一个道貌岸然的伪君子！吴仁品在心里诋毁着岳不群。

    岳不群听着令狐冲的回复，面色连续数变。

    如何处置？

    如今岳不群已经得到了林家的辟邪剑法。偷看三夜林平之练剑，岳不群对这套剑法是了然于胸。不管岳不群是否是伪君子，他在武功上还是有相当高的造诣。表面上七十二路辟邪剑法，平淡无奇。那都是因为没有完美的心法与之配合。

    而余沧海费尽千辛万苦也没能拿到的心法，现在就在岳不群的怀中。葵花大挪移心法残卷！包含了一到六重的心法！唯独少了第七重和挪移大法两部分。但是这也是让岳不群惊为天人。

    武功！什么是武？止戈为武！怎么止戈？

    招式！

    招式，是一种动作！

    用来提高杀戮概率的动作！

    用来避免被杀戮概率的动作！

    如同下象棋时的棋谱。你要是当头炮，我自然要把马跳。你要是一剑劈将下来，我自然要横剑护住头顶。

    什么是功？

    内功！

    没有强大的内功，即使是在精妙的招式也是徒劳。对方的护体罡气都不能破掉，要招式何用？就像下棋的高手。纵然你处处瞭敌先机。但对手的棋子天生比你多２０个车，２０个炮，２０个马。你如何能杀得了对手的老将？

    葵花大挪移心法是一套速成的内功心法。一般的内功都是讲中正平和，分炼精化气、炼气化神、炼神还虚，最后达到天人合一的境界。传说中，练得高深，能白日飞升。如同当年的张三丰，以武入道，终成正果。但葵花大挪移心法却是直接炼神，靠强大的神念，强夺天地灵气，日月之精华。讲求的精神上的突破。稍有不慎，就会走火入魔。但妙就妙在，‘欲练神功，必先自宫’上面！绝了人的欲望，自然邪魔不侵！

    岳不群几次修炼都无功而返。对欲练神功，必先自宫还是犹豫再三。而眼前就有一个现成的试验品。怎么笼络住对方呢？岳不群不露声色，心下却是计较着。

    岳不群排案而起：“你这个孽女！怎可不问青红皂白就将吴贤侄打伤！”

    偷换概念！明明是打得残废得不能再残废，却怎么是一个伤字能顶替得了得！吴仁品低着头，不让岳不群发现自己的想法。

    “今天，就当着祖师的牌位，我清理门户！”岳不群举掌就要打向岳灵珊。

    装腔作势！要是你真的想杀了她，即便你老婆也拦不了吧！吴仁品咬着牙，一声没发。

    果然！宁中则――岳不群的老婆，岳灵珊的老妈出手了：“师兄！量在她是你亲生女儿的份上，饶她一命吧！”

    “望师傅饶了小师妹吧！”众华山弟子全都跪在地上求情。

    吴仁品现在就想大笑。岳不群！你摆出这一场戏，是在给谁看？让弟子们传将出去，以示你的公正？

    岳不群果然就坡下路：“在下倚老卖老，叫你一声吴贤侄。不知你看如何发落小女？”

    吴仁品没有抬头，更没有说话。自己能说什么？拳头大，道理就大。自己真的说杀了岳灵珊，怕是出不了华山派的门吧。即使是出了华山派的门也会被这些华山弟子分尸了吧！

    岳不群见吴仁品没有出声，他的语气也缓了缓：“吴贤侄！虽然你身受不幸，但老夫更是感同身受。昔年司马迁受宫刑，而写下了《史记》。三宝太监――郑和七下西洋，使得万国来朝。其实人生的路还有许多，在下不希望你沉浸于仇恨中。不知贤侄是否啃拜在区区门下？在下将耗费毕生功力，为你打通任督二脉以为补偿。不知贤侄你看如何？是否还要回家问明父母之意？”

    宁中则想要说些什么。为他人打通任督是一件万分凶险之事。稍有不慎，轻者武功尽失，重者性命之忧！但是真的能平息下来这件事情也好。明朝时，讲得是天地君亲师。一日为师终身为父。一旦拜师，吴仁品也就必须听从师傅的话。这样即使是对女儿不满，在自己有生之年，一切也许就都能平息下来。

    吴仁品终于说话了……

第一季 武侠与江湖 008 传功

    “我的父母不在这个世界上……”身为穿越者，父母怎么回在这个世界上！当然还是在现实世界！但吴仁品言毕，却是一下跌坐在地上嚎啕大哭。现实世界离自己真的好远啊！还记得母亲那温暖的怀抱！父亲那斑驳的双鬓！从几时离开的家？自己又为他们做过什么？就连电话打得也少，要是自己再多几分孝心，就应该在那该死的对话框，出现的时候，与爸妈用手机道着平安！而不是看着对话框！按什么确定！

    该！

    活该！

    活大该！

    越想越伤心！男儿有泪不轻弹！只是未到伤心处！

    一时间，宁中则母爱泛滥。也顾不得什么男女大防，扶起了吴仁品，诚挚地说：“打今儿起，华山派就是你的家了。只要有我一口气在，没人能欺负你。”宁中则心中带着七分愧疚、二分同情、一分赎罪，许下愿来。

    要是在登上见性峰的那天，听到这样的话，会兴奋得睡不着觉吧？但是今日，这一切却都是用自己的命根子换来的。

    这感觉就像是贞洁烈女，失了贞操，流氓拿着满盘子的金元宝说：“都已经这样了，就从了吧！”

    是拼了，还是忍辱偷生？

    生存还是死亡，这是一个值得思考的问题，论气魄，到底哪一个更高超呢？是忍受命运无情的肆虐，任凭他投向来的飞箭流石，还是面对无情的苦海，敢挺身而起，用反抗去扫去烦恼：死了，睡着了，如果那样就能除去心中所有的痛苦，逃避生命中千百中的烦恼，那真是一种解脱啊！

    活着！即使是最屈辱的活着！只要回到主神空间，就能有一个完整的身体！现在最重要的是！力量！

    就如同贪官污吏上门索要贿赂，临了谦虚的讲：“我怎么能拿你们的东西呢。”要是你真的信了，不给，马上就给你穿小鞋。

    岳不群不过是摆个姿态罢了，一个让他显示他更加君子的姿态而已。要是真的把岳灵珊怎么样了，怕是要换另一幅嘴脸了。到时扣一个田伯光同党的帽子，武林人士是信岳不群，还是信你吴仁品？嘿嘿……

    吴仁品心中转过了无数念头，最后还是跪倒在地，三拜九叩。之后华山派多了个弟子。

    果然是穷文富武！

    每天都是珍贵药材做的药汤浸泡着身体。吃的是筑基用的丹药。吴仁品感到力量都比以前大了些许。连续七天的调理。迎来了打通任督二脉的日子！

    岳不群要做一件生平最凶险的事情。为人打通任督二脉。为什么岳不群会做折本的买卖？

    不管外面如何传闻辟邪剑法、葵花宝典，那都是虚的。只有眼见为实。要是林家把秘籍修改了，或者这只是一个骗局，都不得而知。挥刀自宫！这要有多大的决心？不到迫不得以，有几个人能做到？即便你挥刀自宫了，你能保证你一定能练成？即便你练成了，却是一个二流武功，你还有回头的机会吗？

    岳不群犹豫着。

    林平之也犹豫着。

    灭门之恨！原来自己和父亲所练的辟邪剑法都是徒有其表，原来还有一部心法！欲练神功，必先自宫！八个字让林平之望而却步！不孝有三，无后为大！难道林家血脉也要断在自己的手里？还是先学华山剑法吧！江湖人称君子剑的岳不群，哦！现在时自己的师傅，一定会为自己找回公道的。即使不找会公道，华山剑法也是远强于自己现在练的四不像剑法！

    在岳不群为吴仁品打通任督二脉的时候，林平之拼命的练着华山派的入门剑法――铁线剑法。这是一门只讲刺击的剑法。或者说整套剑法就一招－－刺！眼前的每一颗大树都仿佛是余沧海。我扎！我刺！

    提到剑法，不得不说起剑法的起源。剑法的起源其实是枪法！枪起源于棍！

    棍是人类进化中最重要的一样东西。正是由于这种大自然中最容易得到的工具。人类的始祖们，开始的直立行走的篇章。让手解放出来！拿着棍子去战斗！一寸长一寸强！无数的棍子，杀死了无数的远比人类强大的野兽。

    然后一天，一个聪明的人类，发现了带尖的棍子，或者是把棍子磨尖了，对野兽有更强的杀伤力。于是有了枪！然后枪或者称为矛，登上了历史舞台。

    无论是吕布的方天画戟、张飞的丈八蛇矛、关羽的青龙偃月刀，都是枪的变形。枪是兵器中永恒的霸主。

    直到冶金技术不断的提高，刀、剑才出现。刀是棍的变形。一个砍字是其中精髓。剑继承了枪的刺、棍的扫、刀的砍。进攻有余，防守不住。然，却正和杀伐之道。

    武林中，生存的本质就是杀！正如武功一般，不能杀人还算什么武功！所以剑派多如牛毛！剑法多如牛毛！

    放下剑法不谈！

    却看岳不群，面上紫气缭绕。正是华山派镇派之宝，紫霞神功用功到了极致的表现。岳不群双手不断在吴仁品身上的要穴上拍打，灌入内力。最后五气朝元，双手抵住吴仁品后背大穴。内力传到了吴仁品的经脉之中。

    吴仁品毫无内功基础，酸、麻、胀、痛，一起袭来！

    奇经八脉如同被火焰烧烤一般。

    但也正是由于吴仁品没有丝毫的内力，打通起任督二脉却是容易了一些。因为即使失败，岳不群也不会受到吴仁品身上内力的反噬受伤，最多损失一些功力。

    要是吴仁品死了，别人会说岳不群果然宅心仁厚，为了偿还孽债为仇人打通任督二脉。可惜他富缘太浅，受不得啊！（打通任督二脉，一般都是父为嫡子打通。即使是次子也不会有这待遇。因为一旦失败，大部分的人都要功力大退。在武林中，功力大退，仇人可就要来了。没有仇人，那你还能说你在武林中吗？）

    要是打通了，那么让他学习那本秘籍。要是真的和传说一样……嘿嘿……

    这正是岳不群要打通吴仁品任督二脉的原因。要是功力太差，自然分不出心法的强弱。

    吴仁品难受得要死，但全身的经脉全被岳不群的内力控制着，就是眨下眼皮也是不行。几乎精神都要崩溃的时候，更是不知过了多久，一股内力开始在吴仁品的经脉里自然流动。这是一个很怪的循环。要是能看到葵花宝典的图解，就能知道这正是其第一重的行功路线。

    吴仁品湿透的身体感到了一种异常舒服的感觉。

    岳不群没有想到会这么顺利。这个吴仁品已经过了修炼的最佳年龄，为什么会有这么好的根骨？

    主神挑选的进化试验品会是最差的吗？当然选最好的那种。而吴仁品恰恰就是最适合修炼内力的那种。每个进入到主神空间的人，都是有一样或是几样超群的特质。否则为了杀戮，应该选那些军人、特工。为了娱乐应该选俊男、美女、电影明星。但是现在的岳不群想不通，吴仁品却没去想过。

    岳不群让内力在吴仁品体内循环了三百六十个小周天。就收功调息了起来。吴仁品则沉浸在这种玄妙的感觉里。这让他忘记了一切。恰恰的符合了道家无为的境界。

    岳不群调息结束，就一直观察着吴仁品。发现他居然进入到物我两忘的状态。到底是葵花宝典的功效，还是其悟性也是超人一等？

    宁中则带着担心一直没敢睡觉，已经九个时辰了，不知道会是什么情况。但有不敢去打扰，怕夫君分心，走火入魔。一遍遍的再屋子中踱步。

    吱嘎！门开了。

    宁中则看着岳不群：“师哥！怎么样？没事吧？”言语中全是关切之意。

    岳不群能感受到夫人的关心，这些年还是如一日般的关心着自己：“师妹！一切顺利！但是不知道他是否能忘记仇恨！不知道是福是祸啊！”

    “应该能放下吧？毕竟他拜入华山派了啊！”宁中则说得自己都不信。

    岳不群叹息着：“人心不古啊！当年剑、气之争，好大的华山派，变成今日的地步。外有左冷禅窥视，内有……”岳不群没有把劳德诺是嵩山派探子的事情告诉妻子。告诉她又能怎样！不如自己一人提防着他好了。

    宁中则拉着岳不群的手：“师哥，还是早些休息吧！”脸上泛着桃红。

    岳不群也展示着他柔情的一面，也许只有在这个时候才能卸下面具吧。

    三天后，吴仁品才从修炼的状态中退了出来。就感到眼前的一切都不一样了。

    岳不群看着眼前的新弟子，关切的问：“怎么样，有何不适？”

    吴仁品不知道该感谢他，还是该鄙视他的虚伪回复到：“回禀师傅，感觉很好。”

    岳不群探着吴仁品的脉搏：“不错！内力已经开始自动循环了起来。看来突飞猛进也只是时间问题。练内功最重要的就是心平气和，物我两忘。痴、嗔、贪，都是练功大敌。修内功重于一个悟字，外功在一个勤字。明日起，就要做基础功课了。可马虎不得！”

    既然第一重已经被引导成功了，岳不群将二到六层的口诀传给了吴仁品。吴仁品根本没有穴位、经脉的概念。岳不群为了早日看到效果，日夜指点着。口诀全都画成了行功路线，又在吴仁品身上用毛笔蘸上朱砂，点出行功的脉络。

    不管以后如何去面对岳灵珊，也不管岳不群是否虚伪。现在首要任务就是学好武功，返回主神空间，还有怎么对付资深者。自己能有打通任督二脉的机会，那么他们呢？会是什么机会等着他们？

第一季 武侠与江湖 009 分说

    扎马！枯燥无味的扎马！在岳不群和宁中则的监视下，没完没了的扎马！吴仁品甚至有些怀疑岳不群的用心了。怕教会徒弟饿死师傅？怕自己学会武功杀了岳灵珊？

    但是时间长了，再加上岳不群和宁中则的讲解。吴仁品明白了扎马的意义。扎马就是扎马步。本质就是稳住下盘，同时协调肌肉。更是对十二正经的调理。让内力在这些条经络中顺畅流动。为轻功、身法服务。按照现代生物学和人体工程学来讲，其实人的直立行走，对战斗都是有害而无益的，如果是不用武器!但为了发挥武器的效果，人不能四肢着地。必须把手解放出来。

    于是武功中最基本的扎马被发明了出来。重心越低，则越稳。越稳，发力越强！到了现代，格斗高手，也是将重心放低的。更关键的是，扎马中，有意无意的，内力会比平时更有效率的经过经脉。这种无意中的内力的洗涤，将提高经脉的韧性和宽度。以后使用内力的时候不会由于调用过多的内力而伤害经脉。

    每一次扎马到了几乎无法忍受的时候，吴仁品都在提醒着自己：为了能再一次站着撒尿，再忍一个时辰！

    多么荒唐的理想啊！但这就是残酷的现实，这就是残酷的主神空间。

    岳不群将葵花大挪移的心法遮遮掩掩的传给了吴仁品……除了那些和张三丰有密切联系的寥寥数人。现在基本上没人知道葵花大挪移与乾坤大挪移的关系了即使是岳不群！所以吴仁品还不知道现在修炼的正是葵花宝典。

    当年张无忌偶得乾坤大挪移，一日之内练到六重大圆满。第七重也只剩下十九句没有悟通。一本内功怎么会如此之快的练成？一是张无忌的内力是九阳神功，功力深厚，同时与乾坤大挪移同是至阳的属性；二是悟性极高；三是福缘深厚。否则强练最后的十九句口诀，必将走火入魔。因为最后这十九句根本就是创出功法之人臆测出来的。

    而吴仁品这个穿越者本来是受到这个平行空间的排斥的，也就是时空逆流的影响的。但是可怜的他被费掉了男人最最关键的部分。这在整个古代都是等同于死刑的，甚至比死刑还可怕的宫刑！所以这致命的一击，却恰好了却了穿越时空的因果！而这一击是岳灵珊做出来的，让吴仁品和华山结下了一场大因果。整个的时空乱流都改由华山派来承受。

    所有吴仁品这时终于得到了传说中的运势！心法层层突破！半月时间已经练到了第五重！当然练到第五重只是境界到了，内力还是很少。即使是打通了二脉，也只是将修炼内力的速度提高三倍而已。但一流的心法和二流的心法比起来，好在哪里？一是修炼内力的效率高，二是使用内力时候的效率高，三是精神力的培养也高上许多。内功心法就好比是发动机，同样用１升汽油，一流内功心法跑１００公里，二流内功心法只能跑３０公里。一流内功心法能跑５００脉的时速，二流心法就只能跑２００脉的时速。一流心法加满汽油用一分钟，二流心法就得用五分钟。正是这种巨大的差距，才上江湖上为了一本秘籍杀得头破血流。同时由于吴仁品失去小鸡鸡！也就失去雄性激素！失去了繁殖的欲望！同时也失去了男人血性！这种伪的无色无相，与伪的乾坤大挪移相得益彰。一个男人，现在应该说是非男非女的吴仁品，修炼了极阴的内力，整个人都变得阴柔了起来。吴仁品就感觉到不对劲，但又说不上来是为什么。

    要是吴仁品在现实世界的时候，被化妆成现在的伪娘样，一定会愤怒！但是没有了雄性激素，外加上阴性内力不断刺激肉体，激活了第二十三对染色体ＸＹ当中的Ｘ。被来是被Ｙ染色体抑制的Ｘ染色体，激活了！而激素、基因、能量一起潜移默化的影响着人的思维！

    人体最神奇！各种激素都影响着人的思维，就像是更年期的妇女，因为内分泌失调（主要是雌性激素分泌的减少）不轮她是怎么的克制，以前怎么的有涵养。当激素发生改变的时候，根本没道理可讲，烦躁、易怒等等负面情绪全都出现。为什么当今社会会有那么多的变性、同性恋？正是由于人工饲养的猪、牛、羊、鸡等等动物，为了提高产量和出栏速度。使用了大量的雌性激素，这些化学物质全都残留在动物体内！而男人吃了过多的含有雌性激素的肉类，自然就变得不男不女、甚至女性化。这也正是当今社会审美观念向中性化转变的根本原因。

    当然岳不群不会告诉吴仁品我给你的是葵花宝典。吴仁品也还在思考如何得到林平之的辟邪剑法和配套的心法。而林平之也在思考着要不要将自己的葵花大挪移心法残卷和七十二路辟邪剑法传给吴仁品，试验一下全套武功的威力。

    在吴仁品为了他那可笑的理想奋斗的时候。十六个肉猪，过着比吴仁品还要凄惨的生活。

    七男九女，本来被安置在了一个恒山下的小村庄里。武山雇佣了一干村民来喂养着肉猪。为了防止他们咬舌自杀，武山给每个人都上了嚼头。这是在主神空间兑换来的。非金非石的材料，刀砍不断，火烧不坏。中间一个圆孔正好来喂食物。十字型的绑带被绑到脑后系好，在配上主神空间的锁头，任你何人也打不开。

    一开始村民还尽心尽力的喂养。但久病床前无孝子，何况是一群陌生人。尤其被上了嚼头的、没有语言表达能力的陌生人！既要伺候吃，又要管拉屎撒尿，没几天就厌烦了。尤其武山和翟明发一走就杳无音信。村民中有良善之辈，自然也有叫邪恶之人！

    有九个女人中，凡是有几分姿色的都被其玩遍了身上的洞！而没有姿色的却更是受尽了虐待。当然，在外表是看不出来的。可以想象是什么样的折磨啊！

    七个男人应该好点吧？恰恰相反！在明朝可是有一种男娼馆的。几个男的直接被卖到了那里，女的被玩够才卖到青楼，换成了白花花的银子！

    三扁不如一圆。什么意思？就是玩三个女人那里不如爆一个男人的菊花。男人玩男人，可以想象都是什么样的变态心理，和什么样的人。表面上都是翩翩君子，一进男娼馆都将内心中，在朱、程理学压抑下的黑暗，爆发了出来。

    而眼前的雄性肉猪，极其满足了一小撮人的邪恶欲望。七头肉猪成为最受欢迎的镇店之宝。因为开店的有卖身契，买来就是这样四肢全无的货色，也不用担心官府找麻烦。即使找麻烦，开这种店的老板，那个不是黑白两道通吃。

    七个男人一天接多少客已经不记得了。男人的关键部位被变态们折磨得是青青紫紫。排泄的洞洞一天到晚往外滴答着白色浑浊的液体。饭？好久没有吃过了。口腔的味觉已经完全的消失了。一个月不到，全都疯了。疯了好啊。精神和肉体完全的分离开了。在精神的净土里，还有一个干净的灵魂，自由呼吸。

    九个女人最大的不幸在于，她们是女人！女人的忍耐力远远超出了男人数倍！所以他们没有疯。沉浸在痛苦之中！沉浸在黑色的欲望当中！痛着！痛恨着！迷失着！没有人来解救她们！

    十六个肉猪！也曾经是人类！为什么会有这样的遭遇？主神空间为什么允许武山和翟明发这样的养殖者呢？当然是不允许的。这也正是这次任务迟迟不下达的原因。这是一次主神的清洗！肉猪的遭遇正是对他们心灵的磨练！强大的武力，更要有强者的心！你也可以逃过清洗，但你必须有强大的实力！

    其实肉体上的痛苦和精神上的折磨，在人看起来是多么的残忍，但在天道面前。这都是可以忽略的小事。自然有因果去报应着养殖者。死后灵魂永坠十八层地狱，那才是真正残忍。但是养殖者在没有到达那里之前，一直是满足于现在的不劳而获的快感的。

    无舌者在恒山中困了将近十天，终于碰到了一个猎户。终于可以和一个人说话了！这是对么值得庆幸的事情啊！欢呼还是雀跃？

    无舌者，在少林寺外跪了七天七夜，如愿以偿的出家为僧。法号虚相。成为最小一辈的弟子。虚相是真的看破红尘了，还是刻意逃避过往的屈辱？名字、过去，全都抛到了脑后。只剩下一个法号！虚相！只求死后永登西方极乐世界。又是一个了却因果之人！无所求，却有所得。悟了，那便悟了！

    资深者，所以活的长，不单单要心狠手辣。更关键的是能洞察先机！事事领先一步！先进入主神空间！先发现强化的秘诀！先发现任务解决的捷径！否则，代价就是死亡。

    在肉猪欲生欲死的时候，在虚相念经打坐的时候，在吴仁品幻想着能站着撒尿的时候。武山和翟明发，先是走访了大理，寻找六脉神剑和北冥神功的消息。为什么二人不留下一个人看管肉猪呢？一是这次任务很奇怪，二是武功动人心弦。谁不想学会盖世奇功！

    资深者，尤其是经历的十多次任务的资深者，身上的带得金条何其多也！强大的金元攻势下。终于！一个隐秘的门派，百晓生被发现了出来。这是一个不为人知的秘密门派。秘密到，他就在你的眼皮子地下，却没人注意。说书人！就是这个门派下的棋子！万两黄金的代价，换来了绝世武功的所在地。皇室掌握着乾坤大挪移，西厂掌控着葵花宝典，日月神教有另外一部奇书吸星大法。天山灵柩宫！收藏着全天下的武功。六脉神剑、北冥神功、凌波微步、降龙十八掌！北冥神功最最符合不劳而获的资深者的习性！但是拿不拿得到，确是另一回事情。

    怎么才能学到北冥神功呢？两人决定上山试试。

    但天山灵柩宫是那么好上的？上了之后就是那么容易收你们为徒的？为什么天山灵柩宫鲜为人知？是因为每三十年，天山灵柩宫的宫主――有一个共同的名字：天山童姥，下山选徒弟。只选一名资质和心性都过人的幼童

    反而没有下属的七十二洞府有名气。

    苦求无望，二人没有丝毫气馁。既然你不仁，就别怪我不义！精心策划的针对天山灵柩宫的阴谋展开了。

第一季 武侠与江湖 010 逍遥

    老子（前600年—前470年之后)(诞辰：西周末年武丁朝庚辰二月十五日卯时），李耳，字伯阳，又称老聃。道家学派创始人。

    庄子（约前369年—前286年），汉族。名周，字子休（一说子沐），后人称之为“南华真人”。道家思想的继承人。

    一部《道德经》，道尽了人与宇宙的关系！

    道！什么是道？道可道，非常道；名可名，非常名。无，名天地之始；有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。

    道是宇宙的本原和普遍规律！

    德！什么是德？天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相较，高下相倾，音声相和，前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之教；万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以弗去。

    德是一个修行者的世界观、人生观。不是人云亦云的想当然。

    何为善、恶？

    善，是社会性。于众有利为善。恶，是生物性。于己有利为恶。执，是心理活动。心持外物为执。

    老子留下《道德经》后，西出阳关,经西域至天竺,化身为佛,教化胡人,因此产生佛教。

    孔子师老聃，学了一个善字，成就了儒家。韩非子读《道德经》，学了一个恶字，成就了法家。佛教，学了一个执，心不为外物所动。

    只有庄子得其中三味。斩善、恶、执，成逍遥境。故有老子只有一徒的说法。庄子无门人弟子，因众生生于天地，归于天地，本应平等，怎么还会去分门人、弟子？只留下了他的思想。与老子留下的《道德经》的深奥不同，庄子的著作更浅显易懂，深入浅出的道出了‘道’之天人合一的最高追求。

    逍遥派正是传承了庄子的逍遥之境而生。可惜逍遥子的师傅终究还是执着了。执着于皮囊。四个弟子，男的潇洒，女的美貌。导致了情爱之苦，却更是害人。逍遥子更是继承了他师傅的缺点，收徒只求相貌，不求心性。教出了丁春秋这样的败类。欺师灭祖！直到机缘巧合，将两甲子的功力传给了有缘人――虚竹。逍遥派在一次发扬广大。

    虚竹本为佛家弟子，在空与不空之间，最后终得逍遥。为免除逍遥派重蹈覆辙，留下了师训，收徒当首重心性，每三十年下山亲选弟子传人。正因如此，逍遥派在五百年后却如同消失了一般。下属的七十二洞府的生死符禁制更是被他解除了。为逍遥派积下了大功德。而扶持他的四大剑婢，尽得真传，创出天山剑派。天羽奇剑这套剑法，更是四大剑婢在天山的景致中悟得，意境高远，又如云海般变化莫测。

    为何武山和翟明发苦求而不得？二人一脸的戾气，一看就不是良善之辈，更是沾满了因果之人。这样的人怎能为徒？当代天山童姥，已经一百六十岁，修行了一百四十余年，虽未天人合一，却是有了天人感应，毫不犹豫将二人赶下天山。

    强攻还是智取？当然智取了。因为即使有高斯狙击枪，杀死二流高手也很费力。一流高手的护体罡气都很难破掉。对方一旦出手，二人必死。别看护身符能挡住机枪大炮，那可是由于里面充满了内力、或是魔力的缘故。一旦受攻击过大，或是其中的能量耗尽了，就是身死的时候。最关键的是，一流高手的速度太快。眼睛跟不上对方的身法。看不清怎么开枪。子弹打干净了，换弹夹的空闲，就是死的时候。尤其二人没有内力，护身符都是靠着主神充满能量。

    为什么不学点垃圾内功呢？一是对内功不了解。学了垃圾的还能不能学神功？谁也说不明白。宁缺毋滥，这就造成了眼下困难重重。

    当代天山童姥已经一百六十岁。但依旧是中年的容貌。看起来弱不禁风，又或是虚无缥缈？反正是比不会武功之人还要不堪。这恰恰是返璞归真。二人不是傻子，直觉就感到不对。当然不敢出手。

    既然有逍遥派神功，那么为什么不能有专门克制内力的毒药――十香软筋散、悲酥清风。先是下药，然后……但是二人不知道的是，逍遥派是一个积攒了大量功德的门派。二人的想法一升，离倒霉的日子也就不远了。

    那么就是要想办法取得这种药。再次拜访了百晓生。得到了消息：五毒教，地处苗疆五毒岭，是个神秘而恐怖的组织。到了那里必有所得。武山想要通过百晓生来购买。被一口回绝了。原因是：一是五毒教根本不和汉人做买卖；二是凡是有这种药的人会成为武林公敌，即使是五毒教也从不在外面使用。这也正是五毒教历经无数战乱不倒的一个原因。

    天山到苗疆，二人花费了一个多月。这个时代没有高速公路，更没有汽车飞机。除了马车，就是步行。二人能一个月走到苗疆已经是极快了，更何况二人不会骑马。

    这时已经距离到达这个平行空间将近两个月了。发生了一件大事！明孝宗驾崩，明武宗，朱厚燳即位。十五岁的武宗即位，改明年为正德元年，开始了他的帝王生涯。但这并没有把他从玩乐中拉出来，而是在刘瑾的引导下，玩得越来越离谱。

    刘瑾是谁？在朱厚燳很小的时候就替身伺候的太监。什么是太监？在明朝那是男人割去男人关键部位，嫁入皇宫的人。你没看错，我也没打错。是嫁，而不是卖身或是雇佣。所以当时的太监都称自己是奴婢。明武宗即位，刘瑾一面讨好皇帝，一面独揽大权，最关键的是可以修炼第七层葵花宝典。为什么历史上这位太监内受刮刑三天三夜才死？正是由于其具有深厚的内功。当然，现在的刘瑾正是志得意满的时候。

    朱厚燳贪玩不假，但他更是聪慧过人，悟性极高，小小年纪乾坤大挪移已修炼到了第六重境界。一生的理想就是过一把将军的瘾，像太祖一样，驱除鞑虏。对帝王心术更是明白。为什么宠信太监？一方面由于刘瑾等人是照顾自己多年的情分。另外的就是太监的忠心。太监就是嫁给皇族的小妾，靠着皇上的恩典才有一切。而臣是什么？臣就是奴隶的雅称啊。小妾可以有私房钱，有家丁，有什么都行。皇上一句话就都能拿回来。而奴隶不行啊。奴隶有了权力，有了地位，就会登鼻子上脸啊，甚至玩清君侧。

    所以历来太监是皇帝平衡皇权和大臣的最重要砝码。可惜一百多年后的崇祯不明白这点，杀了大太监头子魏忠贤。而又没有合适的太监接手。权力真空期，所谓的忠臣良将，把国家权力拿到了手里。大臣自诩清流，却将国家卖给闯王、卖给满族。奴隶换个主子，依旧是奴隶。而妾换个主子，很难受宠的啊。所以崇祯在最后国家将亡的时候，大臣宁可城破，也不把钱捐给皇帝，而太监门却把私房钱捐了出来。崇祯死的时候也是太监赔着他殉国的。

    不提以后，且看现在。刘瑾挖空心思的讨好明武宗。将十六个肉猪搞到了为明武宗的豹园。满以为小天子能对这些人彘好奇。但却迎来了一顿臭骂……

    “这样的人，活着有何意义可言？与其看其受苦，不如让其解脱！”明武宗一脸的怜悯。

    肉猪！即使是疯掉的肉猪！却听懂了解脱二字！解脱啊！多么渴望而不可求的事情啊！拼命的点着头。

    明武宗转过身，一挥手，十六个肉猪，终于结束了地狱般的生活。脸上挂满了解脱的笑容。

    刘瑾感到后背湿透了，这是自己看着长大的太子？现在贵为天子了啊！这就是天子之威啊！不怒之怒！不威而威！当年的小正太，如今却是器宇轩昂的少年郞了啊！

    这也使得刘瑾小心从事，一心为公，从不收受贿赂。其实这也是由于葵花宝典第七重的副作用。刘瑾暗恋上了天子。但正是这样，刘瑾结局才会那么的凄惨。因为他的公，影响了别人的私。其他七虎（和刘瑾一起扶持太子时的其他七名太监，和称八虎）视他为眼中钉，肉中刺。大臣们更是恨透了他。你不贪，我怎么贪？你最忠心，我还怎么往上爬？所以在以后的日子里勾结到了一起。进谗言，栽赃陷害，无所不用其极！

    所谓三人成虎，反正没几年后，刘瑾被刮了。为什么刘瑾不逃跑？正是对天子的暗恋。因为天子信了别人的那种失望、绝望，那种肝肠寸断。否则，凭着他的武功，想杀皇帝不行，想跑可是一定能成功的。肉体上痛，永远赶不上心灵上的痛。刮了三天三夜，才死。一是内力深厚，二是不知痛啊！

    当然，刘瑾现在还不知道最后会是这样的结局。忠心、勤勉、清廉，这就是大太监刘瑾。

    武山和翟明发同时脸色极其难看。

    “１ＢＡ７８８９小队，十六人死亡，核查因果。武山扣除因果点９０００点。”

    “１ＢＡ７８８９小队，十六人死亡，核查因果。翟明发扣除因果点７０００点。”

    二人同时感叹：“幸亏留了一万积分啊！”

    为什么要将肉猪保留到第四次任务放生？一是第四次任务的肉猪，主神把他们看成资深者。二是放生可以了断和肉猪的因果。三是少被扣除１０００因果点。主神即使是因果率计算机，他也还是计算机。他就还是有规律可寻的。但开发出主神的，不管是神、魔、人，都是了不起的，不会留下漏洞。对养殖队，还是会清理的。这个空间的目的就是逼迫他们战斗、进化。

    按穿越时空的原则，因果结得越大，受到的时空逆流越大。也就更倒霉。一块香蕉皮都能把穿越者搞死。那么扣除因果点是否就能有好运了呢？不然啊！扣除的因果点是主神空间的因果点，而不是资深者和这个时空的因果关系。因果点的本质只是在另一时空中所结下的因果多少的量化、数值化。

    什么能对抗时空逆流？功德！力量！运势！三者有其一就能对抗。什么是功德？就是天道认可是善的业力！不是你认为你做善事了就能得到天道的认可，天道有自己的考量标准。善的业力越多，天道越宠爱，越是运势好；恶的业力越多，天道越是反感，越是运势差；中立的业力，天道视而不见。你要是有能毁灭位面的力量，天道也就对你无可奈何了。唯一的方法把你赶出这个位面。运势最是可遇而不可求的。有了运势，天道的一切手段都将被运势化解。就像西游记里的唐僧，什么妖怪都不能把他杀掉，肯定在死前被救走。

    这个时空好比是人的身体。那么肉猪对于这是时空来讲，就像是人体肠道里有益的双歧杆菌、尤杆菌、消化球菌，具有合成维生素、蛋白质、生物拮抗等生理作用，起到保持宿主健康的作用。所以多两个无所谓，少两个也行。而资深者却像是感冒病毒，这个时空总是想要除之而后快。人体内部的白血球杀死几个双歧杆菌、尤杆菌、消化球菌，那是符合天道的。但是究其根本，十六个人是因资深者而死的。而你一个小小的感冒病毒，也敢动我的东西？真是，是可忍，孰不可忍！叔叔可以忍，大婶也不能忍了。

    所以他们等着倒霉吧，或者变成比癌症还可怕的东西，让天道下不了手。现在的资深者就剩下用力量来抗衡了。

第一季 武侠与江湖 011 五毒

    苗疆！明朝的苗疆还是森林覆盖率极高的地方。本来是应该风景秀丽迷人的景色，却由于瘴气和毒虫让人忘而却步。

    而那些没有和儒家文化融合到一起的少数名族就世代居住在这里。巫、蛊、毒的发源地。

    由于战争，使得无数的巫师、蛊师、毒师，为了生存走到了一起。一个让人战栗的教派――五毒教，出现了。

    武山和翟明发一踏入到五毒教的领地，就被蛤蟆、蜘蛛、蝎子、毒蛇、蜈蚣围了起来。这是一个下马威，并不是要将二人如何。但二人根本没有过这种经历，由于对未知而恐惧，二人掏出机枪开始扫射。

    这些东西都是五毒教用秘法养成了。都是要花费无数心血才能养成的。一下死了好多。蛊师愤怒了。铺天盖地的毒虫冲了上来，杀也杀不尽。武山的护身符，一直闪着护体神光。这样坚持下去不是办法。Ｃ４炸弹拼命的丢。终于打退了第一波攻击。但是这些毒虫是被蛊师笛声控制着的。

    笛声一变，就由群攻转为添油战法。你炸也不是，不炸也不是。反正不断的消耗着你护身符的能量。

    这样下去，早晚护身符的能量被耗干净。那时候必死无疑！有些后悔为什么不先学点垃圾内功！但现在休要再提。武山继续吸引毒虫，翟明发寻着笛声找控制毒虫之人。

    翟明发拿枪，瞄准，但对方一直观察着二人。一眼看出了，那是一种没见过的机关或是暗器。

    五毒教玩的是什么？毒的祖宗啊！毒药最早的使用方法就是将蛇毒抹到武器的刃口上，箭的尖上。

    等着打中，看看有没有毒。然后比一下谁的下毒、解毒的水平高？你当大家全缺心眼啊！一运轻功，当即遁走。

    当翟明发勾动扳机的时候，发现人不见了。蛊师回头一看，自己停留过的位置，大树给打了个洞。却是小洞，者说是小孔！这说明什么？说明暗器射得快啊！即使是教中的床弩也无法做到这个地步！

    来人是谁？蛊师暗想。难道是四川唐门的人？除了他们还有谁对暗器有这么高的造诣。难道唐门得到了鲁工密录这个秘籍？也只有这本传说中的造器的天书才能造出这样的东西。此地不得久留，马上通知教主。当下也管不得自己的毒虫。连留数个烟雾弹。消失在热带雨林中。

    “不好！快走！烟雾有毒！”翟明发，看着紫色迷雾，转身就走。武山紧紧跟在后面。跑出老远，武山和翟明发还是不放心，又喝下了解毒剂。５００因果点啊！反正肉猪有得是，到时候继续剥削肉猪就好。当下不是心疼的时候，保命要紧。

    武山喘着气：“幸亏没和那个天山童姥动手，要不然不知道怎么死。”

    翟明发很是赞同：“你这回倒是克制住了啊。我估计那个老家伙，要是动起来，我们的眼睛根本跟不上。原以为加到１５００的身体强度很强，除了力气顶普通人１０来个，普通子弹打不死。但跟会内功的比，爆发的速度差太多了。”

    武山叹着气：“现在怎么办？好像得罪了五毒教的人啊！”

    翟明发卡巴卡巴眼睛：“没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益！我们不是还有一吨金子吗！就不信买不来十香软筋散或是悲酥清风！”

    武山兴奋的点点头：“好！但怎么才能联系上呢？”

    翟明发很自信的说：“我们就去附近的小镇上散布消息，万两黄金收购！五毒教一定不是铁板一块，肯定有贪财的人！”

    武山连说：“好！好！好！”

    烟罗镇的客栈里，武山和翟明发已将消息散了出去，就等鱼儿上钩。

    蛊师马不停蹄的向教主禀报了自己得到消息：“教主！有二名汉人，鬼鬼祟祟的潜入到我教山门。将属下的毒虫杀死一半。看样子不像会内功，但却有一种防身的法宝，和一种神奇的机关。本怀疑是唐门中人，但看二人倒像是外家高手。”

    教主放下茶碗：“噢！法宝？机关？是什么法宝，又是什么机关？”

    蛊师恭敬的回答：“护身法宝，我的毒虫不能让其受伤分毫。机关，还望教主移驾一观究竟。”

    教主点头：“走！前面带路！”

    二人很快到达战斗地点。教主看着机关造成的小洞，沿着小洞发现前面的树上也是被同一个弹丸打穿。一个弹丸竟然连穿两颗大树。不禁倒吸一口冷气：“好强！怕是我教集齐三派大师练成的毒人也抵挡不了啊！要是教中弟子都装备了这样的机关，怕是将无人再敢犯我苗疆了吧！”

    蛊师对教主描述的情景神往：“教主圣明！”

    教主排着蛊师肩膀：“好的学不会，汉人那些溜须拍马倒是学会了！”

    蛊师满脸通红，没有接话。

    教主接着说：“一定要把东西拿到手，成功之后，长老的位置也该加个人了！”

    蛊师神情激动的说：“属下一定不辱使命！”

    教主哈哈一笑：“去吧！”

    是夜，天空中乌云密布。空气潮湿，雨要下不下。低气压让人呼吸不畅。七月末的苗疆还是异常的热。

    武山和翟明发穿得是恒温的内衣，虽然感觉不到热，但是呼吸起来也是不舒服。同时既要提防，又有些期盼。

    沙沙沙！

    武山一下惊了起来。就见一个蝎子跑了进来，它的背上带着一个字条。武山小心的拿起字条，虽然有护身符，但还是本能的厌恶着这种动物。

    “交易。三更天，后山见。一手钱，一手货。”武山念着字条。

    翟明发眉头紧锁：“会这么快？我感觉不对。”

    武山也有些犹豫：“怎么办？”

    翟明发沉思许久：“我们现在就去。先下手为强，后下手遭殃！情况不好就走。不信他们还能翻出来天。”

    武山却退却了：“我说算了吧。要不是为了这个什么北冥神功，我们随便学个二流、或是三流气功，也好啊。最起码，护身符的能量问题就解决了。到时候谁能打破我们的护身符呢？”

    翟明发噌地站了起来：“你后悔了？那你怎么不自己去学垃圾内功？怎么非要和我一起走？”

    武山：“啊……”啊了半天也没说出来什么。难道说我怕你学会神功将我变成肉猪？难道你不是怕我比你强，把你变成肉猪？

    养殖！不但将别人扭曲着，更扭曲着自己。

    当为了变强而养殖，慢慢的变成了为养殖而养殖，也就到了末路了。但是二人还是不明白这个道理。

    “算了，都到这里了。多少坎都过去了！不信最后还会倒在这里。他们还能比美军的Ａ３８０飞机牛？！”武山最后决定了一条道跑到黑。

    二人不在废话，向客栈后的后山走去。

    这是一个小山坳。四面全是密林。武山爬上了最高的那颗大树，占领至高点，这样才好防备对方耍阴谋诡计。

    掏出枪，随时警戒着。

    翟明发靠着大树，也拿着枪小心的观察着四周。必须小心，五毒教的毒药让人防不胜防。

    一个时辰，毫无动静。

    两个时辰还是毫无动静。

    不会是上当了吧？二人商量着。

    “也许是对方有事耽搁了。”

    “再等等。”

    又过了半个时辰，武山在树上发现远处走来一人，武山提醒翟明发：“来了！”

    翟明发也定睛观瞧。

    来的正是白天战斗过的蛊师。只见他不急不慢的走来。腰间挂着一个小鼓。越走越近，蛊师拿着鼓槌敲了一下小鼓。

    这一敲可就不得了了。武山和翟明发就感到腹部像被刀扎一般剧痛。腹部的器官是什么？肝肠脾胃！按现代话说，是由副交感神经控制的器官。那可不像胳膊腿那样的交感神经，可以靠意识控制，疼我可以忍。副交感神经自成体系，受到刺激马上就产生应激性。身体马上弓成一团。

    武山一头倒在了地上。也就是他的身体强度高，要不，这一下就摔死了。但那也头昏脑胀。

    翟明发也疼得不行。难道中毒了？反应倒是快，掏出一瓶解毒剂就要喝。

    但是蛊师又一次敲响了小鼓。咚！咚！咚！连绵不断。二人在地上不断的翻滚着。翟明发的解毒剂掉在了地上。蛊师边敲着鼓，边小心翼翼的接近着。越是离猎物近了，越是要小心。这是蛊师常年喝毒虫打交道的经验。看上去奄奄一息，其实却是生龙活虎，在你最得意的时刻，给你致命一击。

    在恰当的位置，蛊师停下了脚步。蛊师单手敲鼓，鼓点却变得更加急躁。空出一只手来，一个瓷瓶子被摔到树上。哗啦！碎了。一阵墨绿的烟雾，包裹着地上翻滚的二人。

    僵尸散！中者如僵尸一般，全身肌肉绷到最紧，不能动弹分毫。意识却还清醒。但肌肉紧缩的痛苦却比死了还要难过。

    果然再怎么敲鼓，二人也不在动了。蛊师又吹起了笛子。一条小蛇，消失在密林中。等了有半个时辰，四个教众拿着两张大网，来到的后山。

    蛊师一吩咐，地上二人就被扒得一丝不挂。几人就用钢丝编的大网把他们分别包裹好了。然后一拉网上的机关。网上无数鱼钩全深深的扎进了皮肤，即使不中毒，人在里面挪动一丝都是不可能的。

    蛊师把地上的东西全查看了一番。两把高斯狙击枪，蛊师不认识，但知道这是机关。一瓶解毒剂，打开闻了闻，居然有自己不认识的药！拿回去研究。把东西全都收好，让四个教众把俩个人带回总坛。

    长老！自己就要成长老了？蛊师有些激动。不是因为长老有什么权力，而是长老可以查阅那些上古的资料，还有自己试验室。那么在蛊、毒上自己将会前进一大步！

第一季 武侠与江湖 012 毒人

    总坛！

    教主高高在上。虽然是后半夜了，但是教主异常的精神。

    蛊师果然是机智过人啊。利用对方想要得到迷药的欲望。先在树林里布下无形蛊。对方一定会有戒心提前去那里布置。然后等待对方中蛊之后，蛊种长成成熟型之后……一举成擒！

    翻查了所有的物品，果然有两枚玉佩，一看就不是凡品。一试之下，就是它们！（其中当然还有两枚空间戒指。但是养殖者，从养殖开始。就必须抛弃掉人性中善的一面。很难再相信别人。即使是一起相处很久的、同样是资深的其他养殖者！要是得到极品道具自然放到空间戒指。但是为了提防所谓的自己人，也提防肉猪。空间戒指自然要绑定到自己身上。所以别人拿到也只是两个普通的戒指。为什么不把护身符也绑定了呢？因为业力不够了！）教主不禁开怀大笑：“哈哈哈哈！好！果然没看错人！马上召集派中长老议事！”

    自然有教众前去联络。

    最先来的是巫堂堂主：“教主，深夜唤属下有何要事？”说完连打哈气。

    教主不以为逆：“你看这两人，可否练成毒人？”

    巫堂堂主仔细观察着武山和翟明发：“好材料啊！老夫纵横此道五十余年还是头次看到这样的极品啊！不是内功、也不是外功，是真真的好根骨啊！属下以为应该与蛊堂堂主、毒堂堂主一起，炼制恨天毒人。”

    教主沉吟的时候，长老们到齐了。教主先放下了恨天毒人，而是将机关、玉佩、解毒剂展示了一遍。

    马屁如潮，什么教主洪福齐天，什么有德者居之了等等。

    饶是当了多年的教主也是有些微醺，压下了一众人等的拍马：“好了，现在研究一下恨天毒人的事宜吧。”

    这时一个长老发话了：“我教的迷药可是武林禁忌，他们二人一看就不是武林中人。况且，这两种迷药对付没有内力的人跟本没有效果。他们要这迷药干什么？他们的法宝是哪里来的？还有就是炼制恨天毒人有伤天和，而且一旦失控怕是……”

    蛊堂堂主站了出来：“炼制恨天毒人，正可将我教发扬光大。用我堂的迷心蛊控制其心神，然后再炼制可好？”

    教主点点头：“刑堂堂主，三日内，将他们的全部秘密全都逼供出来！其他各堂一起准备炼制恨天毒人。”

    “属下遵命！属下告退！”一干长老告退了，就剩下教主摆弄着这些收缴来的法宝。

    武山和翟明发被困在了躯壳之中。肌肉的痛苦，皮肤被鱼钩刺破的痛苦，无时无刻不折磨着他们。但是当二人被抬进了刑堂的时候，二人才发现现在的痛苦就和天堂一样。这里才是地狱。

    刑堂堂主阴笑着：“不要太快的招啊！很久没有你们这么强壮的人来这里了。正好试验几样新发明，这可是我全新发明出来的啊！”

    刑堂堂主一一展现着他的伟大发明。

    “啧啧……这个可是老爽了啊！（此处省略５００字的描述，请自己想想）”刑堂堂主指着其中一样的器具，想试试吗？

    听完了介绍，浑身无法动弹分毫，而且由于肌肉完全绷紧中，否则二人一定大小便失禁。可是连失禁的权力、眨眼的权力也没有了。就盯盯得看着对面这个人讲解着。只剩下内心深处的战栗。

    莫非是报应？自己虐待队友的报应？

    我没错！那些害死自己弟弟的新人们，要是有复活的机会！我一定要把那个婊子复活！然后就反复的、反复的，就用对面这些刑具，折磨她们！

    老天！你怎么不开眼啊！

    没人知道他们想说什么。刑堂堂主长老给他们灌进了，涣散汤。一下由原来的紧绷的痛苦，变成了放松的感觉。瞬间二人被快感击倒。

    还没来得急感觉那种感觉，更强烈的剧痛击打着二人的神经。

    刑堂堂主和颜悦色的说着：“说说吧！我想知道的一切。”

    说什么？说主神空间的事情？说出自己身为穿越者的事实？主神可是禁止泄露的啊，那个后果就是终极抹杀！

    抹杀不过是把人瞬间豪无痛苦的杀掉，而终极抹杀却是在一刹那，让被终极抹杀的人，感受到十二亿次的终极痛苦才死。

    真真是打死也不能说。

    但是当刑堂堂主换到第十六样刑具的时候，二人还是说出了想要去缥缈峰夺取北冥神功的事实。

    刑堂堂主虽然不满意，但是也算把任务完成的差不多了。现在不能让二人死了，还要用二人炼制恨天毒人。

    二人在无力中，在痛中，迎来了炼制恨天毒人的堂主们和长老们。

    炼制恨天毒人过程极为复杂。先是将控心蛊种到二人脑内。控心蛊是一种最难炼的蛊。先是要炼出金蚕蛊，然后用自己的血将金蚕蛊养大。这血要处子的血。还要寄养在自己的子宫当中。这样才能心意相通。当完全心意相通后，这种金蚕蛊练成了控心蛊。炼这种东西就要失去生育能力。一生最多炼制一个。并且，一旦控心蛊死了，还要伤害到养蛊之人的心神。所以教中也是少有人炼。

    第二步却是要让炼制对象有恨意，只有强大的恨意才能让炼制对象熬过七七四十九天的毒药浸泡的痛苦。恨意产生的极其恐怖，先是奇淫合欢散勾其欲望，待到几乎要死的时候，将被炼制的人的胯下０１０，变成００。然后再解其毒。最后刑堂拷打七七四十九天之后，挖其双目。则第二步成。

    第三步的浸泡的毒药，分别是七草之毒，七叶之毒，七花之毒，七虫之毒，七火之毒，七寒之毒，七心之毒。端得毒辣厉害。

    想要登上五毒教教主位置，必须要练成金蚕蛊王，万蛊不伤。还要练成百毒不侵之身。这百毒不侵之身正是分别浸泡七草之毒，七叶之毒，七花之毒，七虫之毒，七火之毒，七寒之毒六样。唯有七心之毒无人敢试！一是一般人身体的根骨不够；二是没人几人能承受六毒浸泡时的痛苦；三是七心之毒引发七种负面情绪，无人熬过去。立教以来凡是敢去试验的，全没过了这关的，不是疯了就是死了。但恨天毒人的强大却留在五毒教的五毒宝典中。

    可惜教中只有一个控心蛊，于是二人当中的翟明发被该造成真正的人彘，完整版的人彘，用于试验毒药。而武山则被选定为恨天毒人的材料。

    武山在控心蛊的控制下，无法反抗。只有忍受无边无际的痛苦。心中真的只剩下了一天二地恨，三江四海仇！

    人在受到极限痛苦的时候，就会产生一个副人格来承受痛苦，而主人格则像旁观者，默默的看着这一切的发生。

    一个在痛苦中不断的成长的副人格，只有恨和复仇！恨五毒教的狠毒，恨自己的贪心，恨自己的无能，恨主神的无情。复仇！杀！杀！杀！

    控心蛊依旧控制着主人格，让武山能感受这一切，却无法反抗这一切。第二步的七七四十九天之后。武山失去了观看世界的眼睛。

    第三步的第四十二天，翟明发被用来试验七心之毒的时候死了。武山的意识世界一片空白，这是副人格抢夺主人格的前兆。

    一进入最后的七心之毒的毒池，意识海中出现无数幻想。

    那些被自己砍去四肢的人，全化为厉鬼来向武山索命。不断的撕扯着武山的灵魂。武山剧痛之下，大吼一声：“你们活着的时候是肉猪，现在依旧是肉猪！都去死吧！”这要是被意识中的厉鬼杀了，武山也就死了。但是武山在关键时刻，突破了这层心魔。不但突破心魔，而且得到了一项新的能力。心眼！用意识来观看世界。视觉由于失去了眼睛，一片黑暗。现在，眼前有了一个黑白的世界。

    第四十七天，终于平静了下来。刑堂堂主又在意识海中出现了，不断的给武山上着各种酷刑。武山的灵魂哭泣着。当刑堂堂主拿着榴莲爆武山的菊花的时候。主人格彻底的崩溃了。

    主人格的崩溃让控心蛊反噬而死。副人格终于控制了身体。一直守在一旁的蛊堂堂主正是控心蛊的主人。由于控心蛊的死，对心神伤害巨大。当时就昏迷不醒了。

    恨天毒人只差最后一、两天就要炼成了，却功亏一篑！因为武山跳出了毒池。杀！武山靠着嗅觉、听觉胡乱的杀着人。第一个牺牲品就是晕在一旁的蛊堂堂主，被武山一掌打碎脑袋。

    直到刑堂堂主前来救援。武山听到刑堂堂主的声音，本来应该是最恨的人，却因主人格崩溃的画面印到了副人格上了。副人格本能的惧怕着，武山浑身发抖，撒腿就跑。

    虽然不是达到大圆满境界的恨天毒人，但是一流的武林高手，也难伤其身体。不是顶级轻功跟本追不上。五毒教也是有五毒心经的内功和轻功的，但只是一流和二流之间的功法。巫蛊毒才是立教的根本。所以追不上百毒不侵、刀枪不入的武山。现在他的经脉里流动的都是毒液。毒液只要还在，就和武林高手还有内力一样的无敌！

    只剩下本能的杀戮、食欲。武山的逃跑，是五毒教意想不到的事情。要么失败而死，要么复仇力战而死。怎么可能逃了？谁能想到痛苦而生的副人格最怕刑堂堂主呢？现在只好补救，要是等到恨天毒人，自己修炼完全了，怕是要血流成河了呀！五毒教派出了一多半的力量追杀武山。武山一路东逃，留下一个个被杀得鸡犬不留的村庄。这时的武山，副人格还没有成长完全。

    而这三个多月。天下暗流涌动。新皇登基，正是文武百官权力大洗牌的机会。向新皇帝表忠心的有，献媚的有，掠夺民间美女献上去的有。也有愚蠢的，认为自己大权在握，皇帝也奈何不了我的傻瓜。被西厂全都在半夜干掉。当然也有为了权力互相暗害的。越是明白帝王心术越是反感自己的位置。人在高处不胜寒啊！正德这个新皇帝冷眼看着他们那丑恶的嘴脸，当皇帝真不如当个大将军，守一方水土，杀尽犯我大明者啊。

    武林中更是不太平。左冷禅已经不能满足于一个五岳剑盟的盟主。而是要把其他四个剑派变成自己的分舵，成为真正的五岳剑派掌门人。让五派弟子全都听从自己的号令。

第一季 武侠与江湖 013 神教

    何为侠？侠以武犯禁，儒以文乱法！侠客总是游离于律法之外，却溶于道德之中。行侠仗义，劫富济贫。即便是侠之大者，为国为民。侠，依旧不能代表官府。每当侠客诛杀贪官污吏的时候，都是在对皇权的一次挑衅。所以每个皇帝都不喜欢侠客，也不喜欢武林和江湖！武林和江湖正是侠客生长的森林，而侠客就是森林中的大树。皇帝需要的是忠心于自己的走狗，而不是靠着自己的意志行走江湖的侠客。

    八十多年前，江湖中最有势力的三大门派是：少林、武当、日月神教。少林因为是佛门净地，即使是俗家弟子，也是佛教的虔诚信徒，江湖气最少，帝王对它总是存着容忍之心。

    武当由于张三丰对朱元璋有过大的帮助，一直也是奉为上宾。但是八十多年前，谁是皇帝呢？朱棣！朱棣怎么当的皇帝？清君侧！清的谁？朱允文，朱棣的侄子，朱元璋的嫡孙子。而张三丰干了一件让朱棣最气愤的事情。把朱允文救出了被百万大军围困的南京城。最后被张三丰把朱允文藏了起来，又不告诉朱棣。朱棣去求张三丰。张三丰却认为朱棣不该对自己的侄子斩尽杀绝。朱棣异常气愤。但是却不能把张三丰怎么样。一是自己的清君侧和造反差不多；二是刚刚登上帝位，根基不牢。杀了道门加武林魁首却更是伤了自己的统治地位。

    等到１４２４年，张三丰羽化了二十年，张无忌这个张三丰嫡传的徒孙也死了。武当的门下弟子武功再也没有高于朱棣手下第一高手郑和（七重葵花宝典大成）之人了。这时，朱棣的第一谋士――道衍，出了一个绝妙的主意。

    这时的日月神教的教主正是朱棣安排的太监当的教主。让日月神教偷取武当的宝典――《太极拳经》。然后朝廷坐山观虎斗。等到拿到《太极拳经》的时候，朱棣、郑和、道衍三人取其精华――借力打力，那么为什么不能有借无还呢！朱棣也是朱元璋的爱子，所以也是有乾坤大挪移的心法的。而道衍则是密宗的高手。几人的连番修改之下，一本弊病极多的《吸星大法》出炉了。《吸星大法》可以像乾坤大挪移那样攻人内力，又能借他人内力为己用。但是吸得越多，越难控制自己的内力。因为别人的内力和自己练得内力还是有区别的，当自己的本源内力压不住吸来的内力的时候，就是死的时候。所以，那些忍不住要一夜成为内力高人的人，没什么好下场。

    日月神教的教主消失了。镇派之宝却变成了两本。教内的斗争开始激烈了起来。由于《吸星大法》，日月神教成为江湖的魔教。天下武林为了这本秘籍纷争不止。这下朱棣不用担心，日月神教会成为第二个明教，取代朱家的江山了。而日月神教和武当，乃至正道的梁子也结了下来。

    这一年，报了张三丰救走朱允文的仇的朱棣驾崩了。但是将江湖消灭掉的心愿却传了下来。每一代皇帝都为之努力着。

    存在的，都是有一定的合理性。为什么上千年来都有侠客的影子呢？从荆轲刺秦王，到梁山一百单八将。因为他是一把道德之剑、一把民心之剑。每个贪官污吏都会害怕侠客，怕他们除暴安良。每一个欺压良善的地主老财都会害怕，怕自己的行为触怒侠客。

    到了正德初年，一场针对江湖的清洗真正的开始了。当然，这一切都在秘密的进行着。

    而八十多年前，那神秘的百花门是谁建立的呢？朱允文！当年张三丰将朱允文救出了南京。由南京入长江。到江浙一带，换乘大船，一路逃到了倭国。当时随行的就有一名资深大内太监，也是一名学全了完整版的葵花宝典的人。这一主一仆，在日本隐姓埋名。躲过了郑和的抓捕。到了１４２４年，终于盼到了朱棣的死讯。朱允文带着太监返回了中原。秘密的建了一个百花门的门派。对外靠妓院敛财，对内则培养着高级色谍，打探朝廷情报。

    到了朱允文的曾孙子这一代，只剩下朱厚烈一个独苗。登上帝位成为了这一枝朱家的唯一目的。登基、复位、报仇传了一代又一代。后代越来越变态。朱厚烈更是狠辣。十四岁就连娶了十九个小妾。当生了七个儿子的时候。他挥刀自宫，隐性埋名的到了宫里当上了太监。但功内高手众多。光葵花宝典大成者就有四人之多。还有密宗高手二人。杀皇帝跟本没有机会。当然，有机会也是不会那么做的。因为他的目的是复位，而不仅仅是杀了现在的皇帝。于是背后有着百花楼财力的支撑，在宫里上下打点。熬了九年半，终于得到了梦寐以求的，日月神教教主的宝座。其实真正的太监是没有愿意离开皇宫的。即使是当一派的教主。而日月神教的教主并不是什么美差。历届当上教主的太监，不是死在教众手里，就是当到一定的时候被皇帝赐死。因为皇帝怕有人完全的控制了日月神教谋反。

    任我行本以为上一代教主死后，自己就能坐上那把椅子。谁承想，会有这样一个结局。原来日月神教是皇族的棋子！知道了却不能说。因为朝廷的势力比自己的日月神教强大的太多。何况，日月神教最多只有半个算自己的。

    朱厚烈这一年二十四岁，他给自己改了个名字――东方不败！下了这么大的牺牲，这一次的复位之战绝不能败！而这一次，自己不但要拿到这本应属于自己祖先的一切，还要让整个的东方！在自己的脚下颤抖！

    此时的朱厚烈，哦！应该说是东方不败，心胸可是很广阔的。看出了任我行也是一个有野心的人，想收为己用，让他成为自己复位的属下。任我行本来失去了帮主之位就很不平衡，这时又碰到了朱允文的余孽。江湖人纠缠到庙堂之战，还是不惹为妙。但任我行知道这个秘密还能轻易被东方不败放了吗？

    此时的东方不败，由于修炼葵花宝典，心性和男人完全不同。见任我行威武不能屈的样子，居然起了妇人之仁和怜惜之心，没有把任我行杀掉，却是把他囚禁在了西湖地下的密牢之中。

    东方不败的葵花宝典是当年跟着朱允文的太监的完整版。所以随着修炼的深入，东方不败也越是女性化。杨莲亭是从小就跟着东方不败的发小、下属。杨莲亭对东方不败的才学、狠辣、机智都是相当的佩服，乃至是崇拜！而随着东方不败的女性化，杨莲亭的崇拜转成了爱慕。杨莲亭很痛苦！这是一种不伦之恋。虽然明朝男风盛行，但是杨莲亭还是有些觉得这样是不对的。自己是教主的下属，应该随时想着教主的复位大计，而不是幻想着和教主ＸＸＯＯ。

    而东方不败的修为越深，女性化也越重。皮肤越来越柔滑，腰越来越细，胸部也挺拔了起来。二十多岁的他（她），养尊处优，内力高深，看来却是象十七八岁貌美女子。外表在变，内心世界也在变。而看着对自己无比忠心的杨莲亭，知道并且了解自己一切的杨莲亭，英武不凡的杨莲亭，在东方不败的内心世界里，渐渐的将他，由下属变成了自己依恋的对象。二人都没有捅破最后的那层窗户纸。而是如同柏拉图般的精神上的依恋。默契而无声。唯一可惜的是，杨莲亭没有习武的天份，也没有经天纬地之才。但这不影响杨莲亭在东方不败心中的地位。杨莲亭成为了日月神教的总管，名为总管，实为教主一般。而东方不败则如太上皇，一心的看着杨莲亭帮助自己实现自己的所有心愿。而自己却放下了手中的剑，手中的权力，拿起绣花针。如女人般的做着女红。恰恰符合了道家无为的境界，武功不退反进。

    任盈盈！任我行的独生女儿。由于东方不败潜意识里幻想着任我行迷倒在自己的石榴裙下。也许他自己也搞不懂自己为什么对这个两岁不到女婴，关怀备至。一天天看着她的长大，东方不败开始羡慕她的女儿身。看着她，就如同实现一个自己不能实现的梦一般。东方不败让任盈盈成为了日月神教的圣姑。

    杨莲亭没有丝毫的反对。让任盈盈登上圣姑的宝座，正好笼络住那些和任我行关系好的长老。东方教主果然英明神武，自己怎么没有想到！杨莲亭这样想着。所以他也没有问他（她）。

    有人的地方就有江湖，而江湖中永远少不了门派。投身到一个门派，不但可以学得一身绝艺，还可以背靠大树好乘凉。

    那些少林俗家弟子如是，武当的俗家弟子如是，五岳剑盟的弟子如是，日月神教的弟子亦如是。

    但一旦加入了一个门派，也就打上了一个门派的标签。你所做的一切，都将扣到门派的头上。门派的名声也影响着你的江湖地位。

    而日月神教的教主不是修炼了葵花宝典心性大乱，就是修炼了吸星大法，坏人内力修为。所以不管日月神教以前如何，现在所有的日月神教的门人弟子都带上了魔教、邪教的标签。为江湖正道所不齿。

    但是不管怎么说，日月神教依旧是一颗大树。有的时候还是拳头比理大的。所以即使是这个时候，日月神教也还是人丁兴旺。

    所以日月神教的大多数长老们对杨莲亭这个废物掌权，也依旧没有说些什么。但是日月神教的向问天这个魔教长老，光明右使。他却是任我行一手提拔起来的。江湖中什么最重要？义气！所以，向问天多年来一直找秘密寻着任我行的下落。想解救任我行。但是即使是向问天也不会知道，日月神教的一些核心的机密，和朝廷始终想消灭日月神教的用心。

    而曲洋这个魔教长老，光明左使。看着日月神教一天天走下坡路，多年来的江湖经验和阅历告诉自己，也许一场大的风雨将要来临了。而自己，最最喜欢的不是天下无敌的武功，和教中光明左使得权力，而是能在一块风景秀丽的地方，抚琴弄曲。也许，退隐江湖才是一个好的选择。（本书没有三尸脑神丹（控制人的毒药，类似毒品，毒瘾一年一发，发作时生不如死）之类逆天的控制药。太变态了。我要是日月神教，还有这类药，就暗中下药，控制各派掌门及长老了。一下一统武林了。要是有极其难练的，不能量产的控心蛊还情有可原。在明朝或者是在古代，即便加入邪派，之后却退门的，即使正道也是不齿的。这是古代道德观决定的。和现代的跳槽绝对不同！武林中人可以杀官，但基本不会想要造反的，除非是异族统治。忠孝仁义贯穿古代历史，敢明目张胆挑衅忠孝仁义的，和自杀差不多。）

第一季 武侠与江湖 014 夕阳

    １９号的现在更新完了。２０号的，等２０号的晚上２１点左右上传！

    夕阳西下，滚滚江水东逝。山峦之上，凉亭之内，一琴，一箫。

    沧海一声笑

    滔滔两岸潮

    浮沉随浪只记今朝

    苍天笑

    纷纷世上潮

    谁负谁胜出天知晓

    江山笑

    烟雨遥

    涛浪淘尽红尘俗事几多骄

    清风笑

    竟惹寂寥

    豪情还剩了

    一襟晚照

    沧海一声笑

    滔滔两岸潮

    浮沉随浪只记今朝

    苍天笑

    纷纷世上潮

    谁负谁胜出天知晓

    江山笑

    烟雨遥

    涛浪淘尽红尘俗事几多骄

    苍生笑

    不再寂寥

    豪情仍在痴痴笑笑

    曲洋和刘正风相视而笑。唯有余音绕梁。夕阳下的二人有一丝洒脱，但更多的是一分的落寞。

    曲洋看着夕阳下的云海：“还记得当年相视的情景吗？”

    刘正风眼神投向了厅外江心：“如何记不得？月临十五醉谁家，文朋诗友共天涯。十六年了……你看你的孙女，非非都这么大了。”说完，刘正风爱惜的摸着曲非烟的头顶。

    曲非烟不情愿的说：“讨厌啦！人家都十二岁，哦不，十三岁了。都是大姑娘了。”

    曲洋笑骂到：“这孩子，怎么和你刘爷爷说话呢？这么大了，也没有礼数！将来谁敢娶你？”

    曲非烟撒娇着说：“我才不嫁人，我要一直陪着爷爷。”

    曲洋摇摇头：“女大不中留啊！早晚还是要嫁人的。哪能陪我个老头子过一辈子呢？”

    曲非烟这小萝莉，脸上一红，转身就跑，边跑边说：“坏爷爷！我不理你了。”一溜烟出了亭子，沿着小径往江边跑去。

    曲洋脸上带着慈爱，说到：“这孩子……”

    这时刘正风，正了正自己的帽子：“曲兄。不知你归隐的事情办的怎么样了。”

    曲洋看着刘正风：“贤弟。这次出奇的顺利。杨莲亭现在大力的提拔着自己的部下。我这一退正好把光明左使得位置给倒了出来。我一说在下无德无能，况且年事已高，这把老骨头再也经不起打打杀杀了。请求总管允许属下归隐。那个杨总管马上放行。”

    刘正风看出曲洋的神色不对：“有什么不开心？莫非你还眷恋着那个光明左使的位置？”

    曲洋却是叹了口气：“只是有些不甘罢了。东方不败霸占着教主的位置，却是任由他的莲弟把神教搞得乌烟瘴气。多少当年的兄弟，只因一言不合，却死于非命啊！算了！如今日月神教与我也在无干系了。不知你下月的金盆洗手大会准备的如何？”

    刘正风眼神中却带着期待：“基本准备的差不多了。邀请了各大门派的掌门基本都能给我个面子。再过一月，就再也不用打打杀杀了。到时候，你我两家找一个与世无争的小村庄，抚琴弄箫，享儿孙绕膝之乐。那才是真正的潇洒！”

    说罢箫声又起，曲子却是多了两分灵动洒脱。琴声亦随着响起，比刚才却也多了一分的逍遥之意。

    远处的树林里，却有一人，听着这动人的乐曲，脸上却是阴险的笑容。此人正是汤英鹗（嵩山派左冷禅七师弟，“嵩山十三太保”之一），人称‘红白剑’。此次抓住了衡山派的痛处。刘正风居然和魔教长老曲洋秘密来往。这次，一定不能放过衡山派。汤英鹗望着夕阳下离开的曲洋和刘正风二人，也转身离开，回去向禀报掌门师兄。

    华山上。夕阳下。

    岳不群站在练武场上，考校着最新入门的两个弟子――林平之和吴仁品。林平之气宇不凡，当了多年的少镖头，确实带着几分领袖气质。吴仁品则是秀气中带着一丝妖冶。

    岳不群一直林平之：“既然是你先入的门，就先考究一下你的铁线剑法吧。”

    林平之恭敬地对岳不群鞠了一躬：“弟子遵命。”

    一套铁线剑法，一共三十六路，七十二招，每招都有三种变化。剑法中一个刺字精妙无比。讲究剑出手时的角度和力度，还有运剑中的阴阳变化。或急或缓，或前急后缓，或前缓后急。

    岳不群看着林平之舞剑，微微颌首，心想：“这个林平之也是好资质啊。如此良材美玉，更应勤加鞭策。最近不知岳灵珊着了什么魔，和林平之越走越近？难道真要撮合二人？”

    林平之身负灭门之仇不得报，自然要去想办法。要是成为岳不群的乘龙快婿，那么你当岳父的不好袖手旁观了吧。

    而岳灵珊，由于在恒山山洞中误伤吴仁品在先，被师兄责打在后。胸中就有口恶气。心想：“我爹娘都没打过我，你个当大师兄的，不爱护着我，却是帮外人欺负我！”帅气的林平之趁虚而入，走进了岳灵珊那少女心扉。

    林平之走镖多时，儿女情长也是多有见识。况且，一群镖师，全是男人。在荒郊野外，正好聊些女人的事情，好打发时间。一来二去，对付女人自然有两招。每次新学招式都要在小师妹面前装作不太会的样子。然后，小师妹就会好为人师的指点。加上林平之的甜言蜜语，二人就火热了起来。

    令狐冲此时正在思过崖思过。因为带小师妹下山创下如此大祸，即使没人罚他，令狐冲也不好面对吴仁品。岳不群也趁着这个机会，将紫霞神功传给了他。毕竟这是自己从小带大的大弟子，只比亲生儿子差一点点。

    林平之打完收功。岳不群捋着五柳长须说到：“平之！还要勤加练习！仁品，开始吧。”

    岳不群随意的看着对面，但感觉眼前一花，却看吴仁品依旧就站在那里没动。怎么还没有开始演示教他的铁线剑法呢？岳不群压下了心中的不快：“开始吧！”岳不群的声音提高了三度。

    精力也全部集中了起来。眼前又是一花。岳不群这次看出来了，吴仁品只出了一剑。但却出手极快。不是全神贯注根本就看不出来吴仁品是何时出的剑。莫非葵花宝典的速度能这么快？但是驱动辟邪剑法会是什么样呢？毕竟林平之就在山上。虽然林平之没有学心法，但是他学过辟邪剑法的招式。岳不群不可能在林平之在华山上的时候教吴仁品辟邪剑法的招式。所以二人学的都是铁线剑法。岳不群面带温怒：“仁品。将为师教你的全套剑法施展一遍。”

    吴仁品低头说到：“弟子愚钝，只练了这一剑。”

    岳不群饶是养气的功夫到家了也是动了真气：“难道这么久了，你连入门剑法都还没有学会？”

    吴仁品淡淡的说：“不是没学会，是学了也没有用。所以，我只练了这一剑。”

    岳不群俩步迈到吴仁品面前，用手指着吴仁品：“你……你……今天说出个所以然来。否则……哼！”

    吴仁品好像对面没有人一样，继续低着头：“杀人只需一剑。”

    岳不群恨铁不成钢：“武学讲的是循序渐进。没有招式，人家挡了这一剑，你该如何？”

    吴仁品突然抬起了头：“技不如人，死！”语气绝不像是玩笑，掷地有声。

    岳不群突然对眼前的弟子陌生了起来。按理来说，被阉割了的男人都是越来越像女人。不但是外表像，内心也应该随着外表柔弱。为何他却外表越来越像女人，士气却更加强烈了起来？

    岳不群想了想：“庄子曰：夫为剑者，示之以虚，开之以利，后之以发，先之以至。你只一剑，只能杀一人。要是对方二人。一人死了，见你只会一剑，你这一剑连一招都不算。对方只需护住你欲刺的地方，挡住你这一剑。以静制动，以慢打快，你如何处之？”岳不群像是问着吴仁品，却更像问自己。

    吴仁品直视着岳不群：“剑挡断剑，杀之。神当杀神，佛挡杀佛。只求一击毙命。”

    岳不群有沉默了片刻：“孟子云：不嗜杀人者能一之。你今日只讲杀伐之道，如何能一之？所谓：仁者无敌。何以为武？止戈为武！先贤所讲的也错了吗？”

    吴仁品突然笑了，带着七分的书卷气，二分的妖娆，一分的自信。而那仅仅一分的自信，却格外的刺目。就闻听吴仁品说到：“剑者，凶器也。剑柄之上所刻何物？睚眦也！睚眦必报，真小人也。庄子不也讲过：臣之剑，十步一人，千里不留行。（出自《庄子说剑》。很不错的文言文，最好看一遍。）持凶器，行仁道？天下还有比这更可笑的吗？”身法再快，也快不过子弹，但却能快过开枪的手！我让你不能瞄准我，让你的眼睛跟不上我的速度。这就是吴仁品的剑法。一切都是为了对付资深者。现在吴仁品自信，用不了多久，就能将资深者变成地上的碎肉，要碎碎的，一片片的，一条条的。不！一丝丝的！第六重功法还有三分之一没有完成，这最后的三分之一，一旦完成，内力就会大进，到时天下大可以去得！

    其实吴仁品在突破第五重心法就发现了，自己的速度绝对快于所有的华山弟子。那么修炼的内功很有可能是葵花宝典。果然岳不群是拿自己检验葵花宝典的真假啊！天下武功，无坚不摧，唯快不破！那么，就用最快的内功，使出最快的一剑。

    岳不群不知道用什么说服吴仁品，连说着：“好！很好！好得很！那么，为师亲自考究一下你所谓的一剑吧。”

    吴仁品心中也有此意：“谢师傅！请接招！”

    岳不群不敢有丝毫的大意。因为刚才吴仁品那一剑确实是快的出奇。但是已经知道了出剑的角度，剑的目的地，甚至这一剑没有一丝的变化，那么，也许可以挡下来吧。

    吴仁品见岳不群没有抢先出手，暗想：“自己这一剑还没有找人较量过，未成想，第一次出剑的人会是岳不群！不管如何，必须成功。否则，信心受挫，怕是再无寸进了。”

第一季 武侠与江湖 015 蝴蝶

    关于主神清洗养殖者，本人解释一下。主神是为了进化或制造强者。难度和小队平均实力极其接近。但资深者完全剥夺其他队友的点数的时候，任务的难度对于资深者就接近于零。而对于新人却是秒杀的难度。那么新人加入就是为了给资深者降低任务难度和提供因果点数？资深者想要永远不用面临危险，这是主神不可原谅的。所以必须有清洗的时候。任务难度应该是螺旋形的上升。即使是由于资深者或新人死亡过多，难度暂时下降，但总体难度必须越来越高！当连续的无法达到提升难度的时候，会认为养殖者耽误了这个小队出现强者，就是要调用清洗的流程！除非你不但是养殖者，还是强者，而且可以抵抗任何清洗，那么，你就尽情的养殖吧！主神不是微软开发出来的！不是那种动不动就要打补丁的操作系统！

    郑重提示：本章说明部分较多。括号内的部分可以不看。要是有疑问，请看括号内的内容！不算括号内容，本章３８００字以上。

    由于有人用恶劣的话攻击我，一时气愤，所以这章发晚了点。

    ――――――――――――――――――――――――

    吴仁品动了。

    岳不群的内力早已经灌注进长剑之中。这是一把普通的长剑。就和吴仁品手中的长剑一样。剑长三尺，剑刃有三指宽。剑身朴实无华，但内力激荡之下，确实寒光凛凛。

    后之以发，先之以至。说起来容易，做起来却是极难的。岳不群贵为华山掌门，一手华山剑法却也到了登峰造极的地步，紫霞神功的内力有已经大成。此时也正是岳不群检验葵花宝典内力的时候。内力开到了吴仁品相当的水平。现在的吴仁品，打通了任督二脉，内力也相当于自己的两成。要知道，岳不群现在四十多岁，也有半甲子的内力，这个岁数的身体素质也是顶峰时期。岁数再大之后，身体开始走下坡路，开始完全靠内力支撑。

    人的大脑分为左脑和右脑。左脑控制着右边的身体，右脑控制着左边的身体。左脑管理着五感、逻辑思维、记忆；右脑则是负责想象力、创造力、统计。所以左撇子比普通人更具创造力！

    习武者反复使用招式，左脑将招式记忆下来。而在什么时候，使用什么招式，使用了这个招式是什么结果，却是右脑。因为右脑有统计的功能，当数据丰富到一定得程度的时候，想象力和创造力开始起作用，能推出没有经历过的问题如何处理。就相当于脑袋里有一个百度一般。输入的问题，马上给出结论。而没练过武的人，就得不断地上图书管查资料，慢慢逻辑推理。其实没练过武的人，即使是有左脑的武功记忆，也没有右脑那，在什么时候，什么招式的数据库。即便是有武功的记忆，却要靠着左脑的逻辑思维，考虑出如何处理。这就慢了无数倍。右脑工作的原理是：第一步，接收左脑传来的信息。第二步，右脑提取现成的数据，如果没有，马上想象、创造。第三步，如果成功，发出动作指令，外人看来就是潜意识下的动作；如果失败，返回右脑，靠逻辑思维处理。第四步，把处理结果，添加到左脑数据库。所以练武者，右脑很重要，所说的悟性，大半和右脑有关。

    当下，一招太岳三青峰如不经岳不群大脑般的使了出来。（其实是右脑发现这招最恰当。以后文中不再解释下意识出招，或者直觉的工作的原理。）

    剑光挟着风雷之声，嗤嗤嗤向吴仁品连攻三剑！说是三剑，却只是手腕一抖，长剑剑尖就会连续向一个位置击打三次。

    岳不群第一剑尖正中吴仁品的长剑中部，正是长剑重心所在。历时剑向下岳不群的右下偏了两寸二分。但吴仁品的剑，依旧长驱直入，一往无前，但速度慢下了微微一毫。

    岳不群心下暗惊，这要是慢了半分，怕是已经刺中了吧。

    岳不群第二剑正中吴仁品的剑身后部四分之三靠近剑柄的位置。作用却小了许多。但吴仁品的剑，依旧向下岳不群的右下偏了一寸六分。

    岳不群第三剑却是攻向吴仁品的手臂，要是吴仁品继续刺下去，怕是要伤到。一般用剑之人，都应在第一剑击中剑身的时候，改换招式。但眼前的吴仁品却，继续刺出。

    但见吴仁品在剑刺出的过程中，原先是手背向上，现在确实手心向上。这一转，才是这一剑的精华。如何最短的距离，获得最快的速度？就是要在最短的时间，对剑做更最多的功！这一转，用上了肩膀、大臂、小臂、手腕的全部肌肉。配合身法上的腿、腰、躯干全部动作。

    让岳不群吃一大惊的是：第三剑点中了吴仁品的大臂上。吴仁品的手臂是完全的直的，而岳不群的手臂却是弯的。这一直一弯，无形中，吴仁品的剑就更接近岳不群的身体。

    刺啦！岳不群的长衫被划破了，剑身几乎擦着右肋而过。但剑上的内力毫不留情的刺激着岳不群的皮肤。

    但吴仁品的长剑也应声落地。

    这一剑要全身的全部的肌肉配合，还要有一往无前的气势！金庸那唯快不破的理论，葵花宝典的加速内功，铁线剑发力的诀窍，一往无前的决心。

    败了，但也是胜了。

    败了，是因为这一剑无功而返，还伤了上臂。胜了，是因为没有退缩！

    岳不群一句也没有说。持着剑，缓缓的将剑收了起来。不知道他在想些什么，慢慢的转身离开。

    在岳不群就要走出比武场的时候，突然停下了脚步：“平之、仁品，随为师来。”

    吴仁品伤得并不重，没有伤到筋骨。吴仁品知道这是岳不群收住了内力。但还是兴奋与激动。跟着岳不群来到了师傅的住处。

    宁中则看见伤了的吴仁品和衣服破损的岳不群忙问：“怎么搞的？都伤到哪里了。灵珊！把伤药拿来，拿那个天香续命膏。师兄，不是我说你。教育弟子也不知道下手的轻重。”

    岳灵珊拿了伤药，不情愿的把伤药丢在了桌子上。转头看向了林平之：“今天的考究，怎么样？”

    林平之其实感觉很不好。几乎同样的入门时间，为什么他可以刺破掌门的衣服，我却连几个师兄都打不过？但对着小师姐还是和煦的一笑：“还行吧。”

    岳灵珊有些骄傲的说：“那是，也不妄我教你那么长的时间。”

    宁中则看出了女儿对林平之的不同，心下计较着，到底是冲儿好，还是平之好。一边给吴仁品上着药。

    岳不群却发话了：“灵珊，去把你令狐师兄找来。”岳不群转身进屋换了身衣服，换衣服的时候发现肋下的皮肤有一条红印。但没有破。心中更是翻江倒海。

    “不群！为师大限已到。这时为师最后悟得的一招剑法。你切看好了！”宁掌门说完使出了一招剑法，正是太岳三青峰。

    “中则，就交给你了。华山派也交给你了。望你们夫妻恩爱，将华山派发扬光大！”言罢，宁掌门合目而去。

    “师傅！”年轻时的岳不群跪倒在师傅的面前，指天发誓：“徒儿必将华山派发扬光大！”

    多少年了？岳不群都有些忘了师傅的样子了。为了这个发扬光大，自己一天天的伪装着自己。谦和有礼，忍让退缩，阴谋诡计，干了多少违心之事？难道为了这辟邪剑法，真的要……不觉间，眼角有些湿润。但今天，却看到了武学的另一个方向。也许自己装君子的时间太长了，真的当自己是君子了，武林之中，什么时候有过仁者无敌？杀伐之道？杀伐之道……岳不群轻轻的擦拭着眼角。平复了一下内心的世界，岳不群走了出来。

    令狐冲也到了屋内。

    岳不群摆摆手：“灵珊，先到外面去，为师有些话，和你的师兄弟们讲。”岳不群端坐在太师椅上。

    岳灵珊不情愿的关门离开。

    屋内剩下了五个人。

    岳不群看着坐在旁边的自己的发妻，看着自己从小就开始培养的孤儿令狐冲，看着资质不凡的林平之，最后很有深意的看着吴仁品。

    岳不群开口了：“今天，说的是华山的秘闻。切不可传将出去。百多年前。永乐大帝，清君侧。宫中朱允文的余孽，一名太监偷出了一本大内秘籍：《葵花宝典》。之后此人隐秘江湖。之后，这本秘籍辗转到了少林高僧红叶大师的手里。当时华山派与红叶大师多有来往。一来而去，华山派当时的岳肃和蔡子峰两位华山前辈了一窥了秘籍。从中各有启迪。一派认为以气御剑，一派认为剑为根本，气辅之。从此，华山分为剑、气二宗。二位前辈的门下弟子，互不服输，常有打斗。最后，偌大的华山派，就变成了今天的天地。”

    令狐冲问到：“那剑、气二宗最后谁赢了？”

    岳不群叹气到：“气宗最后赢了。华山派的紫霞神功留了下来。但无数华山精妙剑招却也失传了。华山派？三个人，也能算得上是门派？后来，宁掌门怒急攻心，我和你们师母二人支撑着华山到今日的地步。《辟邪剑法》！其实就是《葵花宝典》中的剑法！当今的西厂、东厂、锦衣卫的太监头目的武功。武林上凡是看到这套剑法的又有几人活了下来？得之如何？”岳不群居然掏出了林家的秘籍――《辟邪剑法》。

    “平之！这是你们林家的祖传秘籍。你应该知道，秘籍的第一关吧？又有几人能过得了第一关呢？”岳不群抛出一个重磅炸弹。

    林平之一直知道秘籍被岳不群抄写了一份，但如此作为是什么意思？林平之就觉得脑袋混浆浆的。

    这个是自己的师傅？令狐冲有些不认识眼前的朝夕相处了二十三年的师傅。这是君子剑？

    吴仁品也很困惑：“岳不群这是演的什么戏？”到此，吴仁品，这蝴蝶的翅膀，终于让剧情开始向未知变化了。

    （其一、本作者极其喜欢宁中则这个金庸笔下的人物。颇具美貌，为人正派，慷慨大义，不为权势所逼。岳不群不变，则宁中则，早晚伤心而死。其二、岳不群不过是个悲剧式的人物。既没有显赫的后台，也没有众多的师兄弟，还没有超人的习武天赋。为将门派发扬光大，为了成为高手，牺牲了一切，情有可原。武林中谁不是这样呢？和现在那些为了多赚点加班费养家，天天加班到半夜，把老婆孩子丢一边的，最后老婆孩子跟大款跑了的可怜人差不多吧？想得到？就得牺牲！牺牲了，没运气也是白牺牲。而令狐冲按明朝清以前时代的道德观来看，隐瞒师傅自己学习独孤九剑的事实，已经不孝。而岳不群是他的师傅兼半个父亲。古代讲抱孙不抱儿。父亲就得有威严，即使爱死了自己的儿子，也不能抱一下。只能让儿子早结婚，抱孙子。所谓抱孙子，就是这么来的。而岳不群对令狐冲严格要求，应该是爱护他，才这么做的吧？是令狐冲隐瞒独孤九剑在先的吧？才使岳不群误会令狐冲学了辟邪剑法吧？二人越走越远。岳不群的老婆是上代掌门的女儿，他想将华山派发扬光大，完成岳父的遗愿没错吧？他岳父肯定不想华山派完蛋吧，应该有这样的遗嘱吧？忠孝仁义。先是忠孝，才讲仁义。令狐冲是讲仁义了，但对华山派忠了吗？对岳不群孝了吗？即便岳不群讨厌，那么宁中则呢？为什么不将独孤九剑的剑法传给和亲娘一样的师母？华山派就几个垃圾弟子，令狐冲还在外面惹是生非，岳不群怎么办？不打他，难道让华山派给他陪葬？打他，让对方消气，是保全他啊！也许令狐冲潜意识就想离开华山派，离开这个失去初恋的地方，好合任盈盈在一起吧？当然，按现在的道德观，要是能认真学完老师教的东西，是给老师面子，老师就该谢天谢地了。要是能过年拜访一下老师，就是神仙显灵。要是学生把自己的专利什么的和老师共享，那是祖坟冒青烟！要是当年令狐冲将独孤九剑传给岳不群、宁中则、哪怕是关系最好的一个华山派的弟子也行啊！华山派多几个独孤九剑＋紫霞神功，还会全都死光光吗？所以，写到这里，岳不群，以真小人的面目全新登场！）

    岳不群腾的站了起来：“剑宗对！气宗也对！剑宗和气宗加到一起还对！一人有一人的长处。适合剑宗的人去了气宗，成不了材。适合练气的，却去了剑宗的，也成不了材。”

    岳不群看着吴仁品：“武功是什么？杀伐之道！没错！就是杀伐之道！找出一个适合自己的杀伐之道！”岳不群很矛盾！这个自己用来当试验品的便宜徒弟！因女儿结下的孽债！提防着他的反噬。不过，吴仁品的一剑反倒让越不群放心不少。要是依旧想着对付岳灵珊，他就应该不尽全力，而是隐藏实力。如此拼命地出剑，要么是个道德高尚的傻子、缺心眼、二百五；要么就是真的被自己感化了，已经放下了报复的想法。要是傻子很好对付，要是真的能放下，却是自己的幸运。不管是怎么样，都是好事。但要是吴仁品故意隐瞒实力，比武时藏着掖着，以自己的经验和眼光还是可以看出来的。那时却留不得这么一个祸害，即使使用阴谋诡计，也要把他除去！（谁愿意身边放个定时炸弹呢？当然，明朝的时候还没有定时炸弹这么一说。）

    宁中则有些害怕的站了起来，看着自己的老公：“师兄！只讲杀伐之道，不是入了魔道了吗？”

    岳不群将宁中则按到了椅子上：“师妹！经过了这么多的事情，难道你还看不懂吗？当年左冷禅要五派联盟，我们都不同意。但是当日月神教打了过来。我们都不是任我行的对手的时候。左冷禅一人击退了任我行。这不才当上了五岳剑盟的盟主。现在他，招兵买马，广收门徒。大有吞并五岳剑派之势。不行杀伐之道，难道看着华山派拱手让人？我如何去见死去的宁掌门？”

    宁中则见岳不群提到自己的父亲，不由得两眼通红。“望你们夫妻恩爱，将华山派发扬光大！”父亲的话在耳边再一次的响起。

    “师兄！师妹一定站在你的一边！”宁中则仿佛又看见了年轻时义气风发的岳不群，心中不由一荡，在弟子面前却是不好表露。

    好一个随鸡嫁狗随狗，嫁个猴子满山走！（明朝，夫为妻纲。丈夫就是杀人放火，妻子也要从一而终。宁中则的做人底线是：你对外面人怎么坏都好，但别伤害自己身边的人就行。大部分的人的想法吧？）

    岳不群很认真的看像了林平之：“我不知你如何看待为师。如果你想学你的家传武功，我不反对。要是继续学习华山派的武功，明日起，跟令狐冲上思过崖，为师传你华山派剑法奥义――希夷剑法。”

    “师妹！你的宁氏一剑，却是有了传人。仁品今日在练武场上的一剑气势已经远超于你。但是其中的技巧却还是差了几分。不如我代你将这一剑中的诀窍授予他？”全都是岳不群在说。岳不群本来还是对吴仁品有着深深地戒心的，但练武场上的一剑让他放心了。要是吴仁品想报复或做什么，岳灵珊已经无法接下这一剑了。要做也就该做了。如今放下了所有的面具，岳不群感觉到很轻松。君子不如小人来的痛快。江湖之中，从来拳头大的才是道理。但岳不群也是忐忑，这些弟子真的能接受这样一个师傅？（有些后悔安排历史朝代。因为安排了朝代，就得有这个朝代的道德观！读者们喜欢着样的岳不群和华山派吗？郁闷啊！）

第一季 武侠与江湖 016 传剑

    宁中则连连点头。同意了自己师兄的想法，但何尝不是对吴仁品的一种补偿呢？

    岳不群的环顾着三位弟子，眼神中带着询问与期待，开口到：“为师的安排你们可满意否？”

    令狐冲的思绪炸将开来：“这就是自己的师傅？一直都是戴着君子的面具？实际上只是伪君子？但是这是养育着自己十多年的师傅啊！师傅也是有苦衷的！师傅是为了华山派才忍辱负重的，其实他才是最痛苦的吧！幼小的自己，无父无母，风餐露宿，饥寒交迫。要不是师母和师傅，怕是自己早就死了吧？如今这一身武功，虽然不是天下数一数二的，但是师傅已将全部的华山武功传将自己，甚至是紫霞神功。这天下间对自己最好的怕是除了师傅、师母再无别人了吧？那么就将自己报答给华山派了吧！以偿还养育之恩！”

    打定主意，令狐冲眼神坚定了起来：“谨尊师命！”

    林平之现在还有什么不满的。来华山不就为了学绝世武功，然后手刃仇人余沧海吗？一次次的打开辟邪剑法，看着第一页的八个大字：欲练神功，必先自宫。却舍不得挥刀自宫。那么现成的学习华山终极剑法（希夷剑法）的机会，还有什么不满的。手刃仇人！一切都为手刃仇人！

    林平之心中狂喜，脸上却看不出来，只是躬身回答：“弟子听凭师傅安排！”

    吴仁品原来最想学的是独孤九剑，现在学的确是葵花宝典的心法，加上自己领悟的一剑。他和这些生活在这个世界上的人不同。主神的任务一旦完成，就离开了这里。最后要面对的是资深者的枪！与他们的较量的就是先出剑，还是先开枪的问题！自己拿蝴蝶的翅膀将这些剧情任务扇到了哪里？他们是小人，是君子和自己没有关系。自己的目的就是变强，更强。吴仁品有预感，最后的任务一定会让自己和资深者见面的。在遇见资深者的一刹那，把他们杀掉！而不是再成为可怜的肉猪，连一丝的反抗能力都没有的肉猪！

    吴仁品低头说到：“弟子听凭师傅安排！”

    岳不群连连点头。莫非师傅他老人家在天有灵，要让华山在我的手里光大起来？古有窦燕山，有义方。教五子，名俱扬。如今我岳不群，定要因材施教，让弟子使出最适合他们自己的一剑。

    弟子离去，就剩下岳不群和宁中则二人。岳不群突然觉得自己负妻子颇多。此时已是掌灯时分，二人情话颇多。一夜过后，岳不群神清气爽，宁中则面上红霞飞舞。

    放下了心中负担的岳不群，运起轻功来到了思过崖。三名弟子早就在崖上练了起来。

    岳不群等他们练得差不多，开始逐个，教授剑法中的奥妙。

    “冲儿，你天性狂放不羁，这一剑正是要你的狂放之气，为什么你非要拘泥于形式了呢？”

    “平之，中规中矩不合这剑一剑的气势。对！就是这样！”

    “仁品，宁氏一剑，你的气势已经够了。但是，你只是能发，却不能圆转如意。步法、身法、剑法要容为一体。一击不中，远遁千里。出剑前如猛虎下山，蓄而不发，伺机而动。剑一出手，要有去无回的气势，而不是连身体都有去无回。你看，步法这样，对方无论是闪还是挡还是攻你手腕，都有进行第二次的出手机会。”

    几天下来，几人都是受益良多。就连岳不群自己因为放下的心中的执念，一套养吾剑施展开来，反而真正有了剑法中的浩然之气养吾身的意境。真是让人哭笑不得。为何行真小人之事，却反而有了浩然之气？岳不群百思不得其解。最后恍然大悟。对于华山派的夫人、弟子，自己就是他们的山，让他们依靠着，我就是要守护着他们。至于与我华山派为敌之人，管他如何看我。我是君子，也只是对华山派的夫人、弟子，行君子之事。敌人就应怕我、怨我、诽我、谤我。意境一通，一套剑法全无破绽，连绵不绝，风吹不过，水泼不进。历史由胜利者书写这句话，岳不群可能不了解。但拳头大的就是有理，却是真切的有体会的。实力加势力等于正义！

    岳不群口中念道：“何谓浩然之气？难言也。其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。哈，哈哈哈哈！”打完收功，竟是仰天大笑。后又低头思索，莫非外功也要一个悟字？

    岳不群多日在思过崖却惊动了一人。此人正是风清扬。风清扬在三十七年前华山开始剑、气之争的时候，黯然离开。却另有奇遇。得到独孤九剑的剑谱。这一修炼就是十年。

    再次重出江湖之时，却是二十七年前了，之后打下了偌大的名头。等两年后，想凭借自己的剑法和江湖上的名气平息剑、气之争的时候。却回来晚了，华山派凋零不堪。江湖人的门派凋零了，那么自身也是受到威胁的。有着无敌的剑法，要是有人用妻子、子女要挟你作恶如何是好。要是有强大的门派，却基本没人敢这么做的。于是风清扬就独自一人在华山的思过崖隐居不出。

    风清扬虽然隐居，但还是关心华山派的。对岳不群也多有耳闻。江湖人称君子剑，却是狭隘之辈，更是迂腐得不得了。没想到岳不群这个老狗！哦！不对！岳不群，却是突然转变，居然想到了因人施教。要是当年华山派掌门，想得到每个人都有自己的武道，何以华山沦落至此？莫非自己有生之年能看到华山发扬光大？看了十来天，今天却忍不住了。

    “好一个浩然之气！接剑！”风清扬，一跃而出!但见手持一根树枝，一甲子的内力灌注之下，毫不起眼的树枝却坚若铁石。气势上，虚无缥缈，又震人心魄。说话间，一剑有凤来仪，使了出来。

    岳不群心境大好，虽然有些仓促，但马上一招养吾剑中的似封似闭，将树枝挡了出去。但觉两臂发麻。暗想：“好强的内力！此人是何方神圣？为何我竟没有发觉？莫非欲对我华山派不利？”

    风清扬又是一招白虹贯日。却真的快如闪电。

    岳不群施展出养吾剑中的仁者无敌这一招，不求有功，但求无过。但是，越打越是心惊：“为何此人为何能将一套华山派入门的第二套剑法――华山剑法，能使得如此出神入化？”这一惊，就坏了心境，出现了破绽。

    风清扬一招古柏森森将岳不群的长剑搅了出去。

    岳不群但看老者，头发胡子都已花白。气宇不凡，又是内力深厚之辈。所用内功正是华山心法，难道是华山派的前辈？要不如何能将华山剑法使用的如此出神入化！

    没等岳不群发话。令狐冲却是提剑要上。

    岳不群忙出言阻止：“冲儿退下。这位可能是我华山派的前辈。”

    风清扬却是开口：“让我看看你的教的徒弟有什么能耐！”

    令狐冲看着岳不群，等着师傅的意思。

    风清扬却是有些等的不耐烦：“快点让我见识一下你的因人施教！”

    岳不群心想此人内功极高，剑法更是高深，要是真有恶意怕是凶多吉少。转眼间无数念头划过，最后开口到：“晚辈的弟子，修炼的时日尚短。还请前辈手下留情。”

    风清扬哼了一声：“自是醒得！还不出招！”

    令狐冲提剑上来。连攻数招。风清扬有意试探，并没有全力出手。

    二人打了十多招的时候，风清扬开始指点令狐冲：“视之不见名曰夷，听之不闻名曰希。剑剑都含虚寂玄妙之境，方为上。招式虚中带实，实中带虚。不记一招之得失，清静无为，任其自然，剑法则大成已。”

    叮！令狐冲的剑也被击落。令狐冲拱手说到：“晚辈受教了！”

    风清扬点点头，指着林平之：“你！”

    岳不群颌首示意。林平之也明白眼前肯定是一高人，不知道会是什么机缘。当即使出浑身解数。但毕竟修炼时日太短，被风清扬几招打掉手中剑，三言两语打发了。

    吴仁品一看这位就知道，一定就是当初日思夜想的，独孤九剑的传人，风清扬是也！莫非学独孤九剑的机缘就送到了眼前？

    风清扬等着吴仁品出招。但风清扬也分不清眼前的人，给自己的是什么感觉。杀意还是勇气？英气还是妖艳？给人很矛盾的感觉。岳不群哪里收得的女娃娃？

    吴仁品酝酿着，一踏葵花宝典中的步法――惟有葵花向日倾，猛的一进，一下拉近了二人间的距离。一剑，一往无前的刺了出去。这一剑本就是苦练所得，又有岳不群的细心教导。虽然还是一剑，却更能锁定对法要害。又经过数日的对招，已经更能把握出手时机。

    风清扬一下看出了这一剑是凝聚了全部的力量、速度的一剑，是有攻无守的一剑。好强的气势！现在是攻其必救，还是一剑挡住？

    攻其必救倒是能立时将其击败，但却又不舍。本是调教岳老狗的弟子。哦！不对！是岳师侄的弟子。一下打败了却是怕伤了这孩儿的勇气。

    当时就使出一招，青松迎客。一下将吴仁品的剑封了出去。

    吴仁品借力而走，使用的是青青园中葵的这一口诀。风清扬脚挪半步。吴仁品却是走到了风清扬的兑位上了。又是一剑，依旧是气势如虹！

    一个诚心喂招，一个全力出招。岳不群却是看出了风清扬剑中的奥妙之处，原来华山剑法还能这么用！

    吴仁品的内力枯竭了，感到手中的剑已经拿不稳了。之所以没有倒下，只是靠强大的意志在强撑。

    风清扬看出了这个弟子已经尽力了，口中念道：“料敌机先，趁虚而动。无所畏惧，攻其要害。有进无退，一往无前。很好！岳掌门，是何人想出的这套剑法？也不对，只是有同归于尽的气势，剑法却是谈不上了。”

    岳不群恭敬地回答：“启禀前辈，正是在下的这位弟子悟得这一刺。在加上贱内的宁氏一剑，融合到了一起。就是现在的样子了。”

    风清扬若有所思：“则儿今年三十有八了吧？”

    岳不群点点头：“是的！前辈！”

    风清扬看着岳不群：“知道华山派正真的由来吗？”

    岳不群心想：“真正的由来？莫非祠堂供奉的祖师不是？”岳不群疑惑的问到：“敢问前辈……”

    风清扬的眼神带着回忆：“宋朝初年，陈抟老主，长辞父母去学道，居华山。留下道统。到元朝，元蒙崇佛灭道。全真教全真七子流落各地，发扬道教。郝大通，号广宁子，落户华山，继续传道。全真教，乃为道、佛、儒三教合一。后元蒙暴虐残暴，无数书生，弃文习武，投入华山，学得武艺，反抗暴元。待到明初之时，华山派皆是书生剑客，唯剩儒家之道。仁者无敌？嘿嘿！从此华山派，一落千丈，沦为武林二流门派。一套希夷剑法被练得面目全非，同归剑法更是由于其招式过于凶狠而失传。到后来，为了一本什么宝典，更是门派分裂。我眼看着门内的师兄弟一天天的较少。却无法阻止这一切。当我能阻止这一切的时候……一切都如昨日黄花……未成想，多年后的今天，二位后辈女子却让老夫见到了同归剑法的影子。”

    岳不群的嘴巴张了张，好像有话要讲。

    风清扬看了出来：“哦？不群，有话要讲？”由于对岳不群调教的弟子满意，不觉间，语言上也有了亲近之意。

    吴仁品看了出来岳不群想说什么。男人？女人？自从进了主神空间就没有男人、女人、不难不女的中性人。只有死人、活人和生不如死的彘人。性别重要吗？样貌重要吗？唯一重要的就是力量。否则只会是资深者的肉猪，没有四肢的肉猪。早晚有一天会让他们用鲜血来偿还这一切。这一切的屈辱和痛苦。

    于是吴仁品波澜不惊的说着：“师傅。一切都已经过去了。弟子只记得手中的剑，师傅和师母对我的好。”吴仁品的语气平淡，眼神却诚恳。吴仁品边说，边回想着，这半年的历程。痛苦、无奈、纠缠，宁中则对自己的关心。虽然这关心里面有愧疚，有怜悯。虽然自己已经不需要了。但比资深者的折磨和屈辱、恐吓与掠夺比起来，还是感到了一丝的温暖。尽管只有那么一丝！即使不发生这些意外，为了像个‘人’那样在主神空间活着，也会咬牙学了这宝典。既然已经如此，何不放开了呢！

    风清扬暗想：“怪不得觉得这个娃娃这么怪异。内功心法和早年碰到的西厂厂公一样。难道真是学了那传说中的葵花宝典的心法？确实速度上，任何内攻心法没有出其右者。瘸人面前不说短话。”风清扬当下也不纠缠男女的问题，咳嗽了两下：“明日辰时，来此学艺！不可外传！切记切记！”一运轻功，风清扬如风一般的消失在了思过崖。

    七日后。思过崖。

    风清扬淡淡的说：“好了！这一套剑法终于传了下去。切记一个悟字！岳不群，希望你将本门发扬光大！老夫呆在这山上好多年了。如今真的可以放开了。”

    岳不群跪倒在地，把头磕得山响：“师叔！你就留在华山派吧！弟子这些年过得实在太苦了，望您老能扶持师侄一把！”

    风清扬哈哈大笑：“如今，尘缘已了，老夫可以安心悟道了。”

    岳不群再抬头看，哪里还有风清扬他老人家的影子。

第一季 武侠与江湖 017 设局

    武功秘籍来了，华山前辈却走了。一得一失之间，岳不群很是矛盾，说不出是该高兴还是该难过。

    过去的七天，风清扬讲解了三千字的文言文，总决的三百六十五种变化。破解八大类武学的精要。至于说掌握，却是还是需要时间。

    吴仁品却是感悟良多。什么是招式？吴仁品认为：“招式就是两个武林人士用武器搏命的棋局的棋谱。招式好就是棋谱好。你下几步之后，我就知道了下面你要走什么棋子，走这个棋子的目的。但除了招式还有别的因素。武器、内力、身法、智力、心理素质都缺一不可。武器好，我剑断你剑，我有剑，你没有剑，看你怎么打。而内力高就是棋子多。我四个车和杀你两个车，但然要轻松些。身法好就相当于下棋的时候，你走两步，我走三步，当真的变态。智力决定了你是否出昏招，争得是势，而不是一个棋子。在对方故意示弱的时候，在你以为是你压着对方打的时候，为此沾沾自喜的时候，没有想到这一切都是对方故意安排的，消耗你的内力和体力的计谋。又或者侮辱对手，让他失去理智，当然容易获胜。

    而独孤九剑表面看起来是一本武功秘籍，实际上却是一本统计学著作。统计出了人体所有动作的规律，在这对方这样的一个动作之后，他还可能做出什么动作。例如将剑完全的直刺出去后，想要继续发出攻击，无外乎移动脚步、收剑、转动手腕，这就限制了对手进攻的招式在一定范围之内。而这时想要有更强的攻击力，必须收剑。其他的动作的攻击都可以说是破绽百出，或是毫无攻击力可言。

    同时招式也是要因人而异。比如创出招式的人是一米八的大个，他的平刺一剑是剑尖是刺向一米六身高对手的脑袋。而一米六的徒弟也是平刺，刺向德却是一米八的对手的胸口了。自己的身高，臂长，兵器，同样对手的身高，臂长，兵器都对招式有影响。徒弟要是跟创出招式的人是一样的一米八的大个，那么招式使用出来才是极好的效果。换句话说，他最好的招式，到你身上也许是最差的招式了。在学习招式的时候，你必须让招式更适应你。而不是和图上面的一样就学完了。”

    良久，岳不群收起了伤感。一切还得继续。左冷禅这个外患，一直幻想着吞并华山派。而华山派内部还有一个左冷禅的卧底――劳德诺。此人一入门的时候，岳不群就发现他的武功带着嵩山派的影子。但是当时的华山派只有自己和师妹二人武功已成，令狐冲还尚未成人，岳灵珊更是不到十岁。明知这一切，为了让左冷禅放心，岳不群只好留着这个卧底在自己的眼皮底下。今天，虽然独孤九剑没有悟通，但是和左冷禅却也有了一拼的机会。那么就该拔了这个钉子了。岳不群苦相对策。一人记短，二人记长。岳不群将自己的除奸的想法和三个徒弟研究了一番。

    令狐冲不敢相信这个内奸居然会一直就隐藏在自己的身边的第二个入门的劳德诺，于是令狐冲问到：“师傅，那劳德诺为什么要卧底到华山派呢？”

    岳不群苦笑到：“为什么？还能为什么？不是打探华山派的实力，就是偷我华山派的武功。而如今怕是对辟邪剑法最上心了吧？”

    吴仁品可是知道原著中岳不群用假辟邪剑法阴了左冷禅一把，建议到：“师傅，既然他想要，为什么我们不给他呢？”

    岳不群听完想到：“莫非练功练傻了？不对啊，应该有话没有讲完。”岳不群示意吴仁品讲下去。

    吴仁品将办法讲了出来：“辟邪剑法最重要的部分是心法而不是招式。我们将辟邪剑法的前两层的真心法保留下来，剩下的四重，我们将它该成似是而非。这样对方一定相信这是真的。要是左冷禅敢练，也只是练成两层，威力不大。剩下的全是胡编乱造的，量他也练不出什么名堂。我们下山后，就进行比武。劳德诺见我们武功大进，一定心疑：是不是平之师兄的辟邪剑法才让我们剑法强了许多。”

    岳不群完全明白了，接过话头：“然后，我就每天丑时教你练武，引蛇出洞。好好好！然后……饶你左冷禅也要自作自受一次了”

    又是数日的练习，指导。师徒四人又将独孤九剑理解记忆了一番。令狐冲的悟性还是最高，剑法直追岳不群，但功力的限制之下，依旧无法打败他的师傅。而吴仁品的剑法却无法评价。因为岳不群不使用全力，一剑都难接下来，使用全力，就是两剑齐断的结局。也就没法打下去了。而林平之报仇的欲望越来越大，剑法中杀气也随之重了起来，使用起招式来却是失去了剑法中的灵活，对独孤九剑领悟得最少。但是使用起辟邪剑法（只有招式，没有心法）和铁线剑法却和以前有很大的不同，和岳不群走上个三五十招不成问题。林平之不知不觉间开始向吴仁品的剑法靠拢，杀！就是以杀为主，不杀如何能报杀父之仇！

    岳不群终于结束了这次的指导，带着三个最得意的弟子下了思过崖。一下来，岳不群就把门下弟子集合到了一起，进行一次大比武。

    最强的是令狐冲和吴仁品。二人无法分出伯仲。林平之排到了第三的位置上。其他弟子没什么大的进步。岳不群对于因材施教的决心更大了。

    有针对性的让弟子练习适合他们自己的剑法。而对陆大有，岳不群有了个绝妙的注意。这个喜爱猴子到了痴迷的弟子，为什么就不能练习猴拳。再把华山派的劈石破玉拳融合进去，对他来说才是最适合他的武功。而这个任务自然交给了自己的妻子――宁中则的手里。说让她的拳法比自己更精通呢。于是华山派出了了唯一修炼拳法的弟子。宁中则和陆大有都不负众望。三天！一套江湖上可以说是垃圾的猴拳，到了陆大有的身上却是发扬光大，或者这才是为他专门准备的拳法。加上劈石破玉拳的精要，陆大有只三天就有了变化和进步。

    而对华山派变化最上心的却是劳德诺。为什么岳不群的武功和心性都有了变化？莫非林家的辟邪剑法真的在岳不群的手里，并且练成了？自己该怎么才能拿到秘籍呢？

    而岳不群怀里揣着自己修改了一遍，又做旧了一遍的假辟邪剑法。岳不群天天丑时到练武场教习吴仁品剑法。吴仁品也是相当的配合。已经有了心法，修炼招式水到渠成。劳德诺连续多天晚上不睡，就跟踪着岳不群。岳不群假装不知道。继续指导吴仁品辟邪剑法。

    劳德诺心想：“看样子确实是辟邪剑法的招式，为什么在吴仁品的身上这么的厉害？岳不群对着个太监的弟子也太偏爱了吧？莫非岳不群要补偿女儿对他的伤害？那为什么岳不群不练呢？”多天休息不好，劳德诺有些不清醒，想不出来所以然。

    “仁品，这本剑谱你已经领悟得差不多了。就由你保管吧。有不明之处也好随时查阅。”岳不群说到。

    “师傅！这么贵重的东西我怎么好保管呢？再说这是林……”吴仁品焦急的说。

    月光下，岳不群神色中带着愧疚：“都是小女将你害成这样，这也就是一个小小的补偿吧。而你知道，不论是为师，还是……都是练不成这个剑法的。而我已经答应为他报杀父之仇，所以……这剑谱也就是借鉴一下罢了。如今我已完全领悟其中真意，有无剑谱都不重要。拿着吧”

    吴仁品没在推脱，双手接过剑谱，说了句：“谢谢师傅！”

    劳德诺离得很远，隐约能听清一部分对话，但没有看到秘籍上面写得是什么。但是可以想象出那就是辟邪剑法。岳不群内力高强，即使想偷也不好下手，但你个刚入门的小太监……到时……嘿嘿……

    劳德诺继续隐藏在练武场外面的角落里，心里想得美。当岳不群和吴仁品分开后。劳德诺悄悄的跟在吴仁品的身后。

    见吴仁品进入到他单独休息的厢房熄灯睡下。劳德诺用手指沾了点唾沫，在窗户纸上点了一个小洞。观察着吴仁品。见他鼾声已起，掏出了个迷香。点燃后，把迷香顺进了自己捅开的小洞里。默默地记着时间。

    半个时辰之后，劳德诺用身上的匕首挑开了门闩。低声的唤了两声，见吴仁品没有反应，就开始查找秘籍。桌上放着一个蓝布包。劳德诺打开布包一看。辟邪剑法！如此容易的拿到了手里，劳德诺有些不敢相信这会是真的。但是连续多日，白天练武，晚上跟踪，身心皆疲惫不堪。心思的细致程度下降了不少。同时又想到，吴仁品这个死太监，以前根本不是武林中人。那么对秘籍的重视程度也许和自己有着本质的区别。晃了晃头，翻开第一页，就见上面写着八个大字：欲练神功，挥刀自宫！

    劳德诺暗叹了一下，怪不得岳不群说他和他都练不了。只有这个死太监才能练。原来如此。翻看了后面几页，果然精妙无比。

    不好！差点忘了，此地不可久留。想到这，劳德诺翻身出了吴仁品的厢房。华山派如今不能再待了，得马上离开。这次自己拿到了这本秘籍，也不知道自己在左冷禅师傅的心目中能不能留下一席之地。也许自己这三师兄的位置，能挪到掌门师兄的位置了吧。劳德诺怀揣秘籍，一路运行轻功，向嵩山跑去。

    吴仁品却翻身起来。看着劳德诺一路走远。抠出了鼻子里面的解药。这抵抗迷烟的解药，好用是好用，味道确实难闻。也不知道那些采花大盗是不是都有鼻窦炎，否者，闻着这个味道，怎么还能有心情ＸＸＯＯ。

    第二天一早，华山热闹异常。华山派的忠义堂，岳不群坐在了上面的太师椅上。旁边坐依旧是师妹。岳不群面沉似水，严肃的说着：“昨天，林平之的家传剑谱被人盗走。我华山派怎么回出如此败类？是谁做出这等下贱事情，还不从实招来？”

    一众弟子议论纷纷，说基本上都是：“我等都受师傅教诲，怎么能做出这等小人行径。”

    吴仁品看着岳不群，心想：“这要是自己没有事先知道，怕是要被岳不群骗了去。”环顾了一下，二师兄劳德诺果然不在这里。于是开口到：“启禀师傅！二师兄还没有到，是否等二师兄来了再说此事？”

    大家一看，果然二师兄不在。

    宁中则眉头紧皱，开口到：“冲儿，去寻寻你二师兄。”

    令狐冲恭敬地说到：“是！师母！”

第一季 武侠与江湖 018 下山

    声明：本人写的是一个故事，不是一部只围绕着主角的电影。所以一定要穿插着一些的背景、配角、其他的江湖事件等等。谢谢读者们的厚爱！

    劳德诺一拿了剑谱，就火速的赶回嵩山邀功去了。怎么还会留在华山之上。令狐冲跑遍了华山派的驻地也没有发现二师兄。尽管有师傅的提示，但还是不愿相信这个和自己朝夕相处这么些年的师弟，真的会去偷！但是现在除了他拿走的剑谱还会是谁？

    大半天过去了，令狐冲垂头丧气的回来了。

    岳不群看着令狐冲失魂落魄的样子，心想：“江湖人心险恶啊！冲儿看来还要经历一些事情才会真的成长起来！”于是不怒而威的问到：“怎么？没有发现他的踪迹？”

    令狐冲神色黯淡，摇着头，沮丧的说：“找遍了华山，也没有看见他。”尽管令狐冲已经知道会是这样的结局，还是不愿意相信这是真的。多么希望劳德诺还是那个老好人师弟啊！

    岳不群的五柳长髯微微颤抖着，猛的一拍桌案：“孽徒！华山七戒中的第五戒：戒见利忘义，偷窃财物。他竟干出如此的剪径之事！这是想把我华山派置于何地？出令出去，将劳德诺逐出师门！”

    宁中则有些犹豫，看着师兄气愤的样子，说到：“现在下结论是否早了些？”

    岳不群解释到：“师妹，没有我们的师命。徒弟有私下里下山的吗？为什么早不下山晚不下山，偏偏现在下山？除了他，还会是谁？”

    宁中则虽然不赞同，但也不在反对。只是有些伤心。看来师兄说的都是对的，劳德诺真的就是为了秘籍而来。这些年用在他身上的心血算喂狗了！

    岳不群看着师妹伤心地表情，心里为之一揪，但也顾不了那么多了。这个卧底不把他暴露出来，华山派早晚有有此一劫，长痛不如短痛。现在伤心，比以后在叛徒手中丢掉性命好上很多。而且要是左冷禅真的贪心，那么等修炼到了第三层的时候就……

    岳不群收拾了一下心情，换上了一张扑克脸，接着说到：“你们衡山派的刘正风师叔金盆洗手的日子就要到了。现今正是该我们启程的时候了。师妹、令狐冲、林平之和吴仁品，随我下山。剩下的弟子留在山上，看护好门户。”

    岳灵珊一听，心中想到：“怎么没有我啊？下山这么有趣的事情怎么能不带着自己。”立刻拉着宁中则的手，嗲声嗲气的说着：“娘，也带我下山吧！我一定听话，不再惹是生非！”

    宁中则望向了岳不群，见他的脸拉得更长了，莫非有什么原因？也就没有为女儿的求情。

    岳灵珊见娘不为自己求情，居然跑到林平之的跟前：“小林子，妄我陪你练了那么久的剑法，你就不能给我求求师傅啊。”

    林平之如今已经习得绝世武功。虽然没有大成，但手刃仇人却是指日可待。报灭门之仇，借他人之手，如何能和自己亲自动手相比！以前武功上毫无希望，才会想办法成为岳不群的女婿，靠岳父出头。如今只要勤学苦练就可手刃仇人，怎么会在儿女情长上浪费时间。那真是误人误己。于是林平之仿佛什么也没听到。依旧鼻观口，口观心，笔直的站立在一旁。

    令狐冲看着青梅竹马的师妹受委屈，心中不忍了起来。令狐冲对着岳不群躬身说到：“师傅，不如让师妹也下山增长一下阅历。这次我一定不让师妹出任何差错。”

    岳灵珊立刻跳到令狐冲的身旁，兴高采烈的说：“还是大师兄对我最好！”曾经的不快，随着时间的变迁，都已经淡忘了。如今的令狐冲和林平之却又处在了一个起跑线上，也许令狐冲比林平之还要领先。

    岳不群看着令狐冲、林平之和岳灵珊。果然女儿还没长大啊！还是不知道自己到底喜欢着谁。但林平之在学习独孤九剑之后，就不再应付岳灵珊。果然醉翁之意不在酒啊！今日一番试探，还是令狐冲和珊儿更加适合！

    岳不群脸上的神色这才缓了缓，点点头，对着岳灵珊说到：“有你大师兄作保，此番下山要是你再搞东搞西的，我可饶不了你！你可听好？”

    岳灵珊变成了啄木鸟，头点得那个勤，连声说到：“一定！一定！”

    宁中则扶着脑袋，心想：“灵珊这孩子什么时候才能真的长大啊！”

    收拾了一番，六个人下上了。

    一行人，走走停停。一路上，岳不群每经一地都能讲出当地的风俗、典故。大家都是受益非浅。宁中则更是心中欢喜。如今华山派焕然一新，岳不群更是知寒问暖，对自己关心备至。做为一个女人还有什么不满？何况自己没有给岳不群生下一个儿子，多次劝说岳不群纳妾，都被岳不群拒绝。得此良配，夫复何求！

    林平之一路之上，一得机会就拼命地练剑。天地间仿佛就剩下手中的剑。而吴仁品更是疯狂，剑从来没有离手的时候。这时已经有了自保的能力。紫薇剑也不再是什么秘密。换剑，在于武者是一件大事。长度、重量、厚度、重心、对抗空气的阻力，无一不影响着出剑时的命中率和杀伤力。人剑合一，说着容易，做起来何其难也！所以吴仁品更努力的做着一切的尝试。

    令狐冲的狂放不羁已经得到了岳不群的理解。一路上居然没有禁止他饮酒，使得一路上最高兴地人成了令狐冲。

    岳灵珊又一次缠到令狐冲的身边。除了睡觉，二人形影不离。但依旧刻意的回避着吴仁品。

    花开两朵，各表一枝。另一面的左冷禅拿到了江湖上传得沸沸扬扬的辟邪剑法。粗看招式没什么神奇之处，但心法却是玄奥无比。但连续多日也无法练成第一重。一到运功的关键时刻，就血脉愤张，不能自已。左冷禅心想：“幸亏老子练的是寒冰真气，要是练的是阳性内力，怕是暴体而亡。莫非真的必须挥刀自宫？”

    左冷禅是一个武痴，为了练寒冰真气，到现在还是童子之身。一咬牙一跺脚，左冷禅挥刀自宫。“老子的家伙左六也是不用，就拿来成全这套神功，岂不是合算极了。”左冷禅心中想得不错。

    连续的练成了前两重，发现自己的速度确实进步了不少。但到第三重却无法深入下去，口诀深奥无比，行功线路异常古怪。左冷禅心想：“果然是神功，当真的难练！一定要练下去！当成功之时就是嵩山派一统五岳……不！一统江湖之时！”

    费彬眼见刘正风金盆洗手在即，而掌门师兄却闭关不出。如何借刘正风勾结魔教曲洋一事吞并衡山派，到现在也还没有章程这该如何是好？硬着头皮跑到了左冷禅闭关的山洞商量对策。

    山洞外两门三代弟子保守着。见到费彬到来都摈手施礼：“见过师叔祖！”

    费彬点了一头，算是回了礼，说到：“掌门师兄可有交代是否可以进去？”

    “是师弟来了？进来吧！”左冷禅研究心法正心烦意乱，听到师弟前来，就开口唤道。

    费彬见到掌门师兄憔悴不堪的样子，劝慰到：“师兄，何况这么苦自己呢？”

    左冷禅不以为意：“要是吃苦就能练成天下第一，我倒宁愿天天吃苦。可惜，这本辟邪剑法还是无法完全领会啊！”

    费彬心想：“这辟邪剑法可真够邪的，要想练成，就得先把自己变成太监。莫非师兄……”想到这里，费彬感到自己的下面都凉飕飕的。硬是干张嘴，却说不出话来。

    左冷禅哈哈一笑：“无所谓了。老子的命是当年咱们师父救回来的。这条命本该还给师父他老人家。可惜师父走得早，唯有将嵩山派发扬光大才能有面目见他老人家。自宫算了了什么！我这些年也没有破身，还不是为了有一身好武功，镇服那些蠢蠢欲动之人。如今我，要是练成这本剑谱，则武林中谁人还是我嵩山派的对手？师父那让嵩山派压过少林派的遗愿怕是指日可待了！将来这一切还不是要传到你的手中？”

    费彬被眼前充满了豪情和自信的左冷禅深深地感动着。果然还是自己的那个师兄，依旧还总是想着自己。费彬开口道：“师兄！马上就要到刘正风金盆洗手的日子了。我们怎么办？”

    左冷禅早有定计，徐徐道来：“传我五岳令旗给他，让他到我嵩山派来。到时就由不得他了。他们的那个莫大掌门，不理事事，就知道拉他的那个二胡。到时候，刘正风一到这儿，也就是我们的内应启动的时候了，接收衡山派的精英弟子易如反掌。我嵩山派吞并其他四派的目标就又近了一步。”

    费彬想了想：“要是刘正风不同意呢？”

    左冷禅冷哼一下：“敬酒不吃吃罚酒！那就不要怪我左某人不顾江湖同道的情谊了。杀！把他的全家挨个的杀！什么时候服了什么时候算！要是他死硬到底，就把那些不识时务的笨蛋全杀干净。反正衡山派的绝学衡山五神剑已经失传，那些服软的精英弟子应该把其他的那些衡山剑法筹齐了。到时我们取其精华去其糟粕，融入到我们的嵩山剑法中来，就会让我们的二、三代弟子上几个台阶。你永远要记住，门派的强大，才是真的强大。这次，就由你带人去吧。你师兄我继续参悟辟邪剑法。”

    费彬有些犹豫的说：“师兄！要是我办不好怎么办？”

    左冷禅拍着费彬的肩膀：“一个小小的衡山派有什么可怕的。要是真的办不好，不是还有你师兄我顶着吗！这是一次对你的历练，否则过几年，我怎么敢把门派交到你的手里？”

    费彬收到了鼓舞，眼神也坚定了起来，说到：“师兄！我一定把事情办好！您就放心的研究你的秘籍吧！我这就准备去了！”说完话，跟左冷禅道了个别，转身离开了山洞。

    左冷禅继续研究着他的辟邪剑法。

第一季 武侠与江湖 019 淫贼

    刘正风金盆洗手的日子越来越近。衡山附近的衡州府也开始热闹了起来。来自三山五岳的江湖同道都在各大客栈酒楼驻扎了下来。

    万里独行田伯光也来到了这里。既然是江湖盛会，自然少不了江湖美女。江湖中的美女和普通人家的美女最大不同之处就是天足。明朝时期理教盛行。女儿家要是不裹脚，那是无法嫁人的。只有江湖中人和贫困的百姓人家才不裹脚。裹脚不是简单的把脚裹起来就行了。那是将脚的除拇指外的四个脚趾折断后的放到脚心的位置，再用布紧紧的层层包裹起来。一生中都要感受着走路时对脚的折磨。裹脚后的女人，由于疼痛和用小脚保持身体平衡的难度增加，走起路来，身姿摇曳，更加楚楚动人。同时由于裹脚也无法再做剧烈运动，那层**也能更高几率的保存完整。而裹脚不但男人支持，连女人都是趋之若鹜，简直不可理喻。田伯光却恰恰喜欢不裹脚的女人。因为裹脚使得女人的失去了自然之美。同时也是由于裹脚的女人的脚，一般都是半年不洗一次，那个味道不是一般人能承受得了的。

    田伯光不但轻功高强，一手快刀更是鲜有敌手。内力也是不俗。不用使用什么迷香之类的东西，一个偷袭点穴，就能让二流高手倒下。但是由于田伯光英俊潇洒，行床弟之事更是怜香惜玉，那干活的家伙也是让每个被他搞过的女人欲生欲死。被田伯光上过的女人，在开始的时候是心生怨恨，但是越到后来越是情欲难忍。只有极少数的女子过于刚烈，事了之后，羞愤难当，欲寻死路。但架不住田伯光死缠烂打，时间一长，可怜的女人对田伯光又念念不忘了起来。到最后也不知道，到底是谁淫谁了。

    上次恒山一行，田伯光对那个貌美的小尼姑念念不忘。却没敢继续逗留在恒山派的附近。要是貌美的小尼姑来了，那算是送羊入虎口。但要是吃了小的，来了老的，怕是自己不见得能完胜。到时真的接下了梁子，自己一人挑战五岳剑盟，那可真是老寿星吃砒霜――活得不耐烦了。

    但是为什么那个小尼姑让自己无法忘怀呢？这个尼姑是五岳剑盟的人啊，可是碰不得的，但为什么就是无法忘怀？难道我田伯光会载在一个尼姑的手上？算了，还是去妓院喝两杯花酒好了。

    田伯光走进了衡州府的第一大妓院――百花楼。妓院的老鸨见有人进来，就立刻上来迎接。老鸨一看田伯光，身穿锦衣，手提的利刃也不是凡品。不敢怠慢，笑脸相迎：“这位大侠，第一次来我们百花楼吧。可要我介绍两个姐妹来扶持大侠？”

    田伯光径直走到了一个靠窗的雅座，把刀放到了桌子之上，这才说到：“上好的烈酒来上两坛，再来几个拿手的小菜，姑娘呢……捡两个漂亮的。大爷我有的是银子！”

    老鸨把手中的手绢在田伯光的肩上一拂：“瞧这位爷说的，我怎么敢敷衍爷呢。春华、秋月下来接客了！”

    没多久，酒、菜和姑娘一起到了。田伯光喝着酒，就感到不对味，看着这两个姑娘也是庸脂俗粉，怎么瞅着都别扭。一挥手：“去去去，大爷烦了，就想静静！”

    老鸨不明所以，以为两位姑娘怠慢的这位大侠，忙来赔罪：“大爷，可是二位姑娘惹您生气了？”

    田伯光就感觉有一肚子邪火无处发泄：“什么货色！也拿来敷衍大爷！”

    老鸨低声下气的说：“大爷，这两位姑娘可是我们百花楼的头牌啊！也就是您，要是别人，平常时候连看上一眼的机会都没有。”

    田伯光眉头一皱，一掌拍在了刀柄之上，刀在桌子上跳了起来。田伯光一把抓住跳在空中的刀，当啷一声，将刀钉在了桌子上，有些恼怒的说：“莫非是说我不识抬举了？”

    老鸨忙说：“岂敢岂敢！是大爷您的眼光高！等有上好的姑娘一定留给大爷您开个苞。”

    田伯光听老鸨这么说，暗想：“自己这是怎么了？为什么跟这种人发这么大的脾气。”于是田伯光说到：“算了。给我在二楼找个临街的房间。大爷我一个人喝酒，没事不要来烦我！”

    老鸨忙说：“好好好！龟公还不过来帮这位爷移驾。死人啊！一点眼力价都没有！”说完话，忙擦着自己额头上的汗。心想：“莫非这人吃了枪药了？真是太难伺候了！”

    田伯光信步来到了房间之内，既没喝酒，也没坐下。就静静的站在窗前，看着马路上的人来人往。

    龟公把酒菜放好，没敢打扰，就悄悄的关门离开了。

    田伯光也不知道自己在等什么。突然一个身影出现在视野之内。莫非是她？田伯光不敢相信自己的眼睛，揉了揉。再定睛观瞧，果然是她。田伯光翻出一张银票，也没看数目的多少，丢到桌子上，运起轻功，一跃来到了楼下。街上了行人被吓到的有不少，但更多的是见怪不怪。因为最近城里来的武林人士着实很多。哪天不见两个这样高来高去之人。

    田伯光四下环顾，却无法发现那个身影。难道看错了？明明刚才看到的，怎么一转眼就不见了。田伯光开始在附近查找。在一间杂货铺里看见了仪琳的身影。原来仪琳奉了师命来买香。

    见仪琳孤身一人，田伯光怎么能放弃如此良机。就静静的守在门口。见仪琳一出大门，一指点到仪琳的哑穴上面。仪琳还没反应过来。田伯光又是一掌制住了仪琳的内力。如此，仪琳可就没了反抗之力。

    田伯光看着前的小尼姑。真真的貌若天仙。就仿佛是自己的初恋情人一样，莫名的心中一痛。要不是那个该死的混账王八蛋，仗着自己的人多势众，年少多金。她怎么会被强行娶过门去？不被强娶过去，怎么会在被奸淫之后，上吊自杀。十五年！整整熬了十五年，才将一身功夫练成，报了夺妻之恨。别人能淫我妻女，为何我却不能淫人妻女？我就是要淫遍天下的女人！

    田伯光看着这个小尼姑，扪心自问：“真的能下得去手吗？她的脚和自己死去的女人一样是三十五号的大脚（明朝女人的脚最标准的是穿１６号鞋的三寸金莲！）！”

    不觉间，田伯光柔声说到：“小师太可否陪在下走走？”

    仪琳那里见过这般架势，心中默念：“阿弥陀佛！救苦救难的观世音菩萨显灵吧！救弟子逃出这恶人之手！”脸上尽显虔诚。

    田伯光有些束手无策，于是恐吓到：“小师太，要是你不配合……我就把你的衣裳脱下来，让大家看个够！”

    仪琳喊又喊不得，打又打不过，无奈之下，只有点头，默默的跟着田伯光。

    田伯光却觉得天更蓝了，云也更白了。一路领着仪琳来到了百花楼。老鸨一看，这不是刚才那位大侠吗？怪不得看我们百花楼的姑娘不顺眼，原来却是喜欢小尼姑这一口。径直的将二人引领到了楼上的客房。

    不多时又是一桌酒席摆了上了。老鸨刚才收到的银票可是五百两，怎么会怠慢了这位出手阔绰的大爷。

    田伯光这才解开了仪琳的哑穴。仪琳哑穴一解，就带着怒意喊到：“你这坏人！你这是要干什么？”

    田伯光一生中淫过二百三十七名女子，说过无数的情话。不知为什么，面对着这个小尼姑的娇嗔，却什么话也讲不出来。只会继续将恐吓进行到底：“你知道，这是哪里吗？这是百花楼！城里最大的妓院！你就是喊破天，也没人管我们的闲事！不如坐下来，听我讲一个故事。”言语中，田伯光陷入了那不愿想起的往事，不知为什么，今天却想讲给她听。

    田伯光讲着他的故事。而仪琳的师傅定逸师太却开始着急了起来。仪琳去了这么长的时间，为什么还不回来？难道是迷路了？还是遇到了什么江湖中的邪魔外道？于是吩咐弟子除外寻找，自己也领着两名弟子一起出发。

    岳不群带着师妹和弟子，这一日恰好到达了衡州府。正在找寻客栈的时候，远远地看见了恒山派掌门定逸师太。岳不群彬彬有礼的想要上前打招呼，却发现定闲师太神色慌张，赶紧开口问到：“定逸师太，这么慌张却是出了什么大事？”

    定逸师太这才定睛观瞧，原来是岳不群、宁则中和他的一干弟子，口念佛号：“阿弥陀佛！善哉！善哉！我那不肖弟子仪琳，外出之后，却迟迟不归，贫尼怕她出了什么事。此时正要去寻她。”

    岳不群连忙安排吴仁品和令狐冲去寻找仪琳，因为二人恰好和仪琳熟识。虽然岳灵珊也是认识仪琳，但怕是让她出去反而误事。于是约定好了，无论结果如何，酉时到最大的酒店得月楼汇合。

    吴仁品眉头暗皱，心中想到：“笑傲江湖的好戏真的就要开始上演了吗？莫非田伯光还会将仪琳带到妓院或是酒楼？如今的自己，真的能杀得了田伯光吗？”

第一季 武侠与江湖 020 任务

    “任务：生阉田伯光。成功奖励一百因果点，失败抹杀！限时三小时！计时开始！”是主神的提示声。

    现在不是能不能打过田伯光的问题，而是生与死的问题。吴仁品忙向定逸师太施礼：“敢问前辈，仪琳最后去的是哪里？”

    定逸师太回答到：“贫尼安排她去买香，应该就在东街附近的杂货铺吧？”

    吴仁品得到了线索，向岳不群告退后，向东街飞奔而去。令狐冲也紧跟其后。这时就显示出了心法的优越之处。二人一前以后出发，吴仁品却在一转眼后，消失在令狐冲的视野里。

    到了东街，吴仁品就到处打听是否看过一个男人带着一个尼姑在大街上走。这可是件很稀奇的事情，马上就有热心于八卦的好心人指点方向。

    半个时辰后，吴仁品站到了百花楼的前面。应该就是这家！举步就往里走。老鸨一看，又是一位江湖侠客，好个……的少年郎啊！想了半天，居然无法形容出眼前这个人，书生没有他的涵养，侠客没有他的犀利，比花魁还要让人惊艳，而又带有男人独有的气息。但老鸨亦是见多识广之人，立时调整心态，笑着迎了上去，脸上堆满了褶子，发嗲的说：“少侠可是第一次来我们百花楼？是否要我给你介绍几位姑娘啊？”

    吴仁品扫了一眼眼前的中年妇女，脸上厚厚的一层粉，笑容更是皮笑肉不笑，冷冷的问到：“可否有人带着尼姑到你们店里？”

    老鸨感觉到了对方眼中的冰冷，此人语气中带着不善！心中百转千回：“如若就实说怕是要得罪楼上的那位大爷，但眼下的少侠也不好惹。”

    吴仁品见老鸨吞吞吐吐，基本确定了田伯光就在这里。任务时间一共是三小时，现在已经过去了一小时。而田伯光也不是善类，轻功更是数一数二，自己没有和他真正的较量过，要是他诚心逃跑，自己怕是难逃主神的抹杀。岂容她浪费自己的时间！

    想到这，吴仁品的剑瞬间架到了老鸨的脖子上，语气毫不客气：“莫非我的剑不锋利？说或者死！”

    老鸨开了这么多年的店，还是头一会被人架住脖子，立时感觉自己站都站不稳，颤颤巍巍的说：“就在二楼、二楼，左手边第二间屋子！”

    老鸨感觉眼前一花，脖子上的剑就不见了。而刚才的那个少年却已经站在田伯光的门前。

    吴仁品一脚踢开房门。

    田伯光正和小尼姑说着什么，就感觉门前有人，手立刻扶到了刀柄之上。当吴仁品踢开门的时候，田伯光已经提刀做出了防御的架势。而刀护得不是自己，却是旁边的仪琳。

    田伯光看着门前站着的人，突然有种眼前一亮的感觉。自己淫过二百三十七个女人，调戏过一千四百三十九个少女，但眼前的这个男人，完全的超出那些女人的美丽的总和。莫非是女扮男装？一定不是！田伯光对自己辨别男女还是有相当的自信的。

    不！那不是美，而是一种的气质。就是那种自信与和谐的气质！田伯光一直认为自己才是玉树临风、英俊潇洒，但跟眼前这个人比，却是萤火之虫与皓月争辉了。

    吴仁品开口了，声音是用内力特意逼出来的，而不是那种太监的公鸭嗓，阳刚中带着莫名的吸引力，这个声音却也是不经意中所得的。

    “你可是田伯光？”吴仁品的剑，依旧垂在手中，这个位置，剑可以攻击到任何角度，也可以说全是破绽，但对方却不知如何下手。

    田伯光一直沉浸在对方容貌中，直到吴仁品问话才反应了过来，豪爽地说道：“大丈夫行不更名，坐不改姓。田伯光！人称万里独行侠，正是区区在下！”

    吴仁品看见了仪琳，基本就确定了眼前的男子就是田伯光，如何能不让他逃走呢？吴仁品想好语言，开口到：“听说你的刀法一流，可敢与我赌斗一把？”

    田伯光哈哈大笑，道：“小娃娃，我看你还嫩了点，再练个十年八年的再来吧。”

    吴仁品确实是想再练个十年八年，但是主神的倒计时还剩下不到两小时了，吴仁品淡淡的一笑，眼神中充满了蔑视，道：“原来所谓的万里独行侠，也不过是无胆鼠辈。除了奸淫良家妇女，怕是再无别的本事了。”

    田伯光有些恼怒，眉毛上调，冷哼了一声，说道：“小娃娃，我田某人不过是今天的心情好，想放你一马。没想到，你却出言不逊。说吧怎么比法？”

    吴仁品盯着田伯光的眼睛：“当然是用刀剑说话！今天我们就来一场豪赌！我们就在这间屋子里比试一场。你要是输了，我就为那些被你奸淫过的女子报仇，生阉了你。要是在下技不如人，生死有你处置！”语速不急不缓，语气斩钉截铁。

    田伯光被吴仁品的气势震住了，但一转念：“你个小娃娃也敢猖狂，以后我田某人如何在江湖上行走！”田伯光朗声道：“好！你要是输了可别后悔！”

    吴仁品点点头：“莫非你输了就要抵赖？”

    田伯光好像听到了天大的笑话：“我怎么会输？好！就依你，要是田某人真的输了，就让你生阉了我，要是你输了可就得任我处置，没我的话，即使是死都不行。你可敢？”

    吴仁品说到：“君子一言！”

    田伯光到：“驷马难追！但比斗前可否让这位小师太离开这里？”

    吴仁品平淡的说：“没想到田伯光却是怜香惜玉之人。我倒是有成人之美！”

    仪琳现在根本认不出吴仁品，尽管吴仁品在恒生上治了半个月的伤，但现在吴仁品气质和容貌都有变化，连声音也是不同。只是认为是佛祖显灵，现在终于能逃出升天了。但又莫名的担心这位少侠的安慰。

    吴仁品没有心思去想仪琳想什么。当仪琳走出房门的时候，吴仁品向前走了一步，随手将房门关了起来。

    比斗真的要开始了，田伯光不由得谨慎了起来。毕竟这关系到一个男人的终身幸福与性福！

    吴仁品淡淡的问到：“可以开始了吗？”

    田伯光嘴上说着：“来吧小子！”眼睛却盯着吴仁品的动作。田伯光一生中打过一千三百六十七场，杀死过一百七十七名二流高手、一十二名一流高手。但从来没有对手敢像吴仁品这般站着的。田伯光想着：“莫非对方是个傻子？但他手中的剑就比自己的刀要强上许多。手上的老茧，不比自己的薄多少。事有反常必有妖。浑身都是破绽，倒真不知如何下手。敌不动，我不动。”

    吴仁品就淡定的站在门口，剑依旧向下垂着。

    房间中，一刀，一剑。刀是横刀，剑是垂剑。

    门紧闭，窗紧闭。

    胭脂的香味，菜的香味，最后混合着酒的香味。而如今的气味，却让田伯光厌烦。

    二人谁也不说话，谁也不动。都消耗着对手的意志。

    田伯光发现自己很吃亏，横刀要比垂剑付出更多的体力和精神。

    一声剑的龙吟声，这是内力灌注到剑中的声音，难道他要出手了？田伯光发现吴仁品手背的青筋跳了一下。敌不动，我不动，敌若动，我先动。

    田伯光当即将狂风刀法中的一招大风起兮，挥了出去。当挥出去的时候，田伯光就预感到不对。

    因为对手的剑更快的拦在了自己的手腕前。

    也就是田伯光的踏雪无痕，要是换成二流的轻功，则手腕已被砍断的下场。一个急退，运起了大风卷水这一招荡向二楼吴仁品的剑。

    没有任何声音。只有刀的破空声。

    吴仁品依旧站在门口，剑依旧垂放着。

    难道都是错觉？明明他没我快的！为什么会这样？田伯光怎知，对面的敌人，有着绝世的武学知识，绝世的内功心法，二流的经验，三流的功力。但第一次交手，就坠了自己的威风。

    不行，一定不能让他先出手。田伯光打定主意，一招微风故为作妩媚，一片吹入黄金罍使了出来。这一刀不但要速度，更有阴柔变化。

    吴仁品终于挪动了脚步，青青园中葵。如葵花般的向阳，永远让自己面对着对手。剑尖的直指田伯光的右肋。

    幸亏这一刀中有阴柔变化，腕部翻转，一刀挡住了吴仁品的剑。剑刃与道刃碰到一起。二人的招式速度都很快，力量却不大。只是将武器的速度提了上来，留下余力换招。手拿利刃，杀人只要三十斤的力量就足够了。田伯光感到刀头一震，这是什么招式？

    吴仁品的剑在刀剑相交的时刻，旋转了九十度。别忘了吴仁品的紫薇剑是软剑。这一转，剑身受到刀身的冲力，剑尖反向田伯光的心口弹去。如同毒蛇突出了信子！

    田伯光骇然的又是急退。

    吴仁品那能放过如此良机，当即唯有葵花向日倾的步法踏了过去。同时一剑以更高的速度刺了出去。

    田伯光大骇，全部的内力灌进了刀中，刀由左向右挥了出去，口中高喊：“开！”

    刀剑猛的撞到了一起。

    田伯光的刀被砍出了一个豁口，剑尖划破了田伯光的左衣襟。

    吴仁品人借剑力，随之而走。拧身连出四剑。一剑快过一剑。

    田伯光本来就失了先手，如何挡得了这四剑！

    躲了三剑，噗的一声，但左肩被最后一剑刺中。当时鲜血就流了出来。

    田伯光的气势又弱了一分。一间屋子有多大？连番的躲闪，田伯光已然到被逼迫到了角落里。田伯光心中暗惊：“不好，从开始对手就是想把自己困住！”但已经晚了！

    就见吴仁品一招最简单的力劈华山，但快得出奇，猛得惊人。能杀人的招式就是最好的招式！“即使自己挥出一刀，对方也会奋不顾身的将自己劈成两半儿！”田伯光来不及细想，而又退无可退，只有举刀去挡。

    紫薇剑再次砍到了刚才的豁口上。嘎巴一声，刀断了！

    吴仁品的剑指在田伯光的两眼之间，平淡地说：“你败了！”

    田伯光喃喃道：“是我的刀不好！”

    吴仁品直视着田伯光，不大的声音在田伯光的耳边响起：“败了就是败了！何必还要找借口呢？”像是问田伯光，亦像是问自己。言外之意却是指，有淫人妻女的时间，为什么不去寻一把更好的刀呢？

    田伯光倒也光棍，闭上了眼睛：“来吧！”两个字，带着不甘、无奈和痛苦！

第一季 武侠与江湖 021 豪杰

    “任务完成！奖励１００因果点。”主神的提示声在吴仁品离开房间后响了起来。

    吴仁品看着腕表。因果点那栏终于不再是零了。这个腕表最神奇的地方是任何不是主神空间的人，都无法看见他。剩余队员还是三名。会是武山、翟明发加上自己？到底什么时候才会和他们碰撞？

    “少侠！多谢你的仗义相救！”一个黄莺般悦耳的声音，甜甜地在耳边响起。这个声音打断了吴仁品的思考。

    吴仁品没有去迁怒于声音的主人。因为开口的人是仪琳。对这个平行空间中，真正有好感的人不多，而仪琳恰恰是其中之一。不是因为她的美貌，而是她的单纯、善良，如邻家小妹的质朴和柔和。

    吴仁品回敬给她一个善意的微笑，开口道：“仪琳小师太，你的师傅正在找你呢！”

    仪琳的眼睛瞪得很圆，忽闪着睫毛，疑惑不解的问：“不知少侠如何得知我的法号？”

    吴仁品对自己的身体已经不再是那么的计较了，基本上更能直视这一切。没有任何尴尬的表情，平淡的讲述着：“我就是半年多前，被误认为是田伯光陷害的那个人，后来在你们恒山派养过伤。所以记得你的法号！”

    仪琳反而红着脸，有些尴尬，不知说什么好。

    吴仁品看出了她的窘迫，接着说：“你的师傅会在酉时到得月楼。我们现在就去那里等着吧！”

    仪琳只是点着头，欲言又止，有些忸怩。好半天才开口：“阿弥陀佛！不知少侠伤到了没有？那坏人还会继续做坏事吗？”

    吴仁品依旧平淡地说：“田伯光再也不会去做淫贼了。因为他在比试中输了。我倒是毫发无伤。我们还是走吧。”

    仪琳的穴道早在田伯光讲故事的时候，就已经被解开了。这时二人一前一后出了百花楼。

    老鸨这才长出了一口气。可怕的瘟神终于走了。之后的百花楼又是一阵鸡飞狗跳。

    吴仁品和仪琳一路无话，不多时，就来到了得月楼。

    虽然不是饭口，但得月楼依旧是高朋满座。而大堂里，一老者拉着二胡。曲调低沉忧伤。

    店小二肩搭毛巾，勤快的引领二人到了一张桌子旁，心中暗暗感叹：“好个俊俏的小尼姑！好个潇洒的少年郎！”而他的动作却没用停下来，依旧满脸堆笑，一边抹着桌子，一边客气地问道：“二位客官，是喝茶，还是就餐？”

    仪琳没有开口。

    吴仁品随意的将手搭在了桌子上，换成一个舒服的姿势，开口说道：“就来一壶好茶吧。至于是什么茶，就看着安排吧。我们等人。”

    吴仁品的神态、气质，说话时的语气无不让店小二仰慕，即便是每天见过上千的客人，在店里干过十多年的店小二。店小二更勤快地将毛巾往肩上一搭，卖力气地吆喝道：“碧螺春一壶！”店小二脚步轻快地又去忙其他桌的客人。

    不多时，茶来了。吴仁品端茶细品，等待着令狐冲的到来。

    江湖中，总有那不开眼的人。

    两个剑客，衣着光鲜，面带淫笑，向仪琳凑了过来。

    “小尼姑，过来陪大爷我喝两杯！”其中一个说。

    “就是！陪好了大爷我有赏！”另一个跟着插话。

    仪琳刚出虎口，没想到有进狼窝，口中念道：“阿弥陀佛！我乃出家之人，你们还是不要口出不逊，小心佛主降罪于你们。”

    “哈哈哈！佛主降罪！要是你的佛主什么都管，岂不是要累死了？”说着，就要动手动脚。

    要是论起打坐、参禅、采药、疗伤，仪琳那是一等一的高手，但手上功夫却是不行。慌忙中，起身要躲。

    吴仁品一怒而起，拔出了手中剑，喝道：“滚！”

    二人中有一个还算有理智，忙拉着要动手动脚的那个：“罗人杰，还是算了吧！”

    罗人杰这时色迷了心窍，一把推开了劝他的人，淫笑中带着阴狠地说道：“小白脸！你也想练练？于人豪你别管，我来会会他！”说完，也把出了腰间的宝剑。

    吴仁品最恨得就是淫贼、色鬼。也不废话，一剑刺了出去。对付这种人，使用招式都是浪费，何况吴仁品本就不讲招式。罗人杰还没反应过来，就被一剑费了右手。

    罗人杰再也拿捏不住手中的宝剑，当啷一声，宝剑落地。剑在地上跳了两条，静止不动。罗人杰刚才被这一剑的气势吓到了，到现在才发现手腕已经被一剑刺穿，钻心的疼痛，使他发出了非人的嚎叫。

    于人豪被吓傻了，心想：“对方怎么敢动我们青城派的人？”他忘记了一件事情。像做这种调戏妇女之类丑事的时候，是不应该、也不会报出门派的。难道要说：“我是青城派的，可是个大门派啊。算我吃亏，让我调戏一下吧！”

    好一阵，于人豪才被罗人杰的哀号唤醒了思维，口中喃喃道：“你怎么敢和我们青城派作对？不怕余掌门把你杀了吗？”

    吴仁品听着好笑，这就是青城四秀中的‘豪’‘杰’二秀？原来不过是浪得虚名的无耻好色之徒。可惜自己现在不能杀他们，还是留给林平之吧。吴仁品带着笑意说道：“喔？听说青城派道士不禁婚娶，一直以为是虚传。今天才知道，不但是不禁婚娶，还可以任意调戏妇女。当真是个好门派啊！”

    于人豪被气得脸色发青，说话也开始不清晰：“你……你……”你了半天也没说出个所以然。

    酒店里的客人本就不少，看到这里，哄堂大笑了起来。饶是于人豪脸皮够厚，也觉得面皮发热，扶起了罗人杰，转身往外跑。走到门口的时候，于人豪回过头，气急败坏地撂下了一句狠话：“有种你等着！看我们师傅怎么收拾你！”然后才灰溜溜的溜走。

    吴仁品坐了下来，依旧品着茶。仪琳将头埋了下去，端着茶不知想着什么。

    得月楼里开始热闹了起来。

    “原来青城派已经败坏到了这种地步了啊！”

    “听说余沧海为了辟邪剑法灭了福威镖局，时隔半年多了，也该练成了。怎么徒弟如此不堪？”

    “幸亏如此不堪，否则不知要有多少好女儿家被糟蹋了啊！”

    “……”

    店小二忙跑来清洗地面的血迹。没多久，地面干净了。大家的话题也换到了别的地方。二胡的曲子依旧响着，仿佛酒楼之中什么也没有发生过一样。

    不多时，令狐冲风尘仆仆地走进了得月楼。眼睛一扫，发现了吴仁品。令狐冲大步走到了吴仁品的桌子前，又端详了一眼仪琳。看仪琳衣着得体，神情也是平常，这才开口道：“我在百花楼打听到有一白衣少侠救走了你。就急忙赶了回来，没想到师弟果然厉害，居然将田伯光打败了。如此幸事，当浮一大白！小二！拿两壶酒来！要上等的女儿红！再来两个下酒菜。”

    说罢，令狐冲把椅子一挪，就坐了上去。之后令狐冲饶有兴趣地看着吴仁品，问道：“师弟！讲讲怎么打败田伯光？”

    吴仁品摆摆手，说道：“没什么好讲的，不过仗着兵器之利罢了。”言语间毫无炫耀之意。

    令狐冲知道吴仁品平时就是一个不善言谈的人，也就没多问。幸好这时小二端着酒菜上来了。令狐冲的注意力转移到了酒上。连干了三杯，之后连说：“好酒，好酒！”

    令狐冲这时才发现，吴仁品依旧喝着茶，而仪琳依旧埋着头。令狐冲放下杯子，尴尬地笑了笑，说道：“师弟、师妹怎么不喝点酒，光喝茶有什么意思？”

    仪琳这才开口：“阿弥陀佛。令狐师兄，师傅她老人家说：‘出家人不能喝酒的。’”

    令狐冲这才想起来，恒山派的小师妹可是出家人，出家人又怎么能喝酒呢？糊涂啊！但是师弟怎么就不爱喝酒呢？当真的可惜了。想到这里，令狐冲摇摇头，又自斟自饮了起来。

    “大师兄！”清脆的声音从门口传来。

    令狐冲转过头一看，是小师妹和林平之来了。心想：“完蛋了。这酒多半是喝不下去了。”

    果然，岳灵珊三步并成两步，来到桌子前，娇嗔道：“又喝这么多的酒。就不怕酒大伤身吗？”

    林平之面无表情的站在一旁，手中握着剑，看样子，依旧是在思考剑法呢。

    没等几人叙旧。门口又热闹了起来。

    “师傅！就是那桌的小白脸把罗人杰打伤的。”是于人豪的声音。

    余沧海本就一脸的猥琐，尖声地说道：“小子大胆！竟敢打伤我的嫡传弟子！还不给我的弟子磕头赔罪！也许会饶你一条狗命！”

    林平之怎么会忘记这个声音！正是这个声音的主人害得自己家破人亡。半年来无数次地幻想着将余沧海用剑砍成碎片。杀，还是忍？到底是杀父之仇不共戴天，还是君子报仇十年不晚？

    林平之的手紧紧的握着剑柄，手上的青筋直跳。

    余沧海此时正幻想着找回青城派的场子，还没有发现林家的漏网之鱼。吴仁品却腾地站了起来。

第一季 武侠与江湖 022 辟邪

    022辟邪

    吴仁品这一站，让余沧海吓了一跳。余沧海心中暗惊：“好强的气势！看不出这小白脸有两下子，不知是什么门派的弟子？”于是开口问道：“小娃娃，是何人门下？可敢报上名来？”

    吴仁品看着这个猥琐的中年大叔就很不顺眼，口气不善地反问：“莫非……怕自己打不过，好来一次夜里偷袭，灭我满门吗？”

    余沧海被噎得够呛，恼羞成怒地嘶吼着：“小娃娃！既然你口出不逊，我就替你的长辈教训你一下。”

    令狐冲看出来了来者不善，忙向仪琳询问。几句话就听得分明，不过是青城派的垃圾弟子调戏不成，来找场子来了。令狐冲怕吴仁品出意外，也提剑站了起来。

    林平之终于控制不了自己的情绪，抽出宝剑，反倒第一个杀向了余沧海。

    余沧海一看来人，竟然是林平之。暗暗高兴：“严刑拷打了老东西那么久，剑法是套了出来，谁曾想他竟不肯讲出辟邪剑法的关键之处。想来是要将秘诀传给了自己的儿子，要是等下将这小子抓住……”来不及细想，迎向了林平之。

    所谓仇人相见分外眼红，正是林平之当前的写照。辟邪剑法、铁线剑法、华山剑法，结合着独孤九剑的奥义糅杂着到了一起，连番的攻向了余沧海。

    余沧海自从严刑拷打林震南之后得到完整的辟邪剑法的招式，就一直苦练。但是一直无法领悟其中的奥妙之处。为什么当年的林远图靠这套剑法名震江湖，而到了林震南手里这么差，而自己招式上已经如火纯清了，也依旧感觉不出其中的威力？

    不觉间用自己所练的辟邪剑法和林平之耗了起来。

    二人乒乒乓乓的从得月楼大堂一直打到了大街之上。余沧海越打心越惊：“莫非这辟邪剑法当中正的有无穷奥妙？这小子果然得了真传了啊！必须想办法将他抓住！但是听说他被岳不群收了徒弟了，这么做怕是要和华山派解下梁子。”但转念一想：“哼！你岳不群不给我面子，敢收我的仇人当弟子。凭什么我青城派就一定要给你岳不群面子！”想到这里，余沧海下手不再留有余力。

    历时，林平之险象环生。但林平之不管不顾，完全是以命搏命的打法。不求分出胜负，只求同归于尽。

    余沧海不过是个卑鄙小人。对付林震南这样打不过自己的弱小对手，还要靠夜间偷袭。见林平之这样地打法，心中就有了退意。但又不甘心。

    而林平之越打胆气越足，放得越开。辟邪剑法没有了葵花大挪移心法的辅助，完全是一套二流的剑法。余沧海在林震南手中得到的辟邪剑法再全，练得再好，在林平之的眼里也完全都是破绽。

    辟邪剑法是林家祖传的剑法。林平之从五岁起练剑的第一天就随父亲练这套剑法。如今二十岁的他，已经连续练了十五年。余沧海练了半年，和人家练了十五的比，当然处处吃亏。林平之还有独孤九剑的见识，余沧海就更加吃力了。幸亏余沧海的内力要比林平之强上许多，否则，现在的余沧海就应该是一具尸体。

    吴仁品静静地矗立在大堂之中。罗人杰被吴仁品一剑刺伤了手腕，这时刚刚包扎完毕，还在疼痛之中。对吴仁品依旧满怀惧意。于人豪也是不敢有所异动。

    但侯人英、洪人雄二人见自己的师傅吃瘪，却在动着歪脑筋。二人眼色一对，当即心领神会。一人手中捏了一支飞镖，藏子了衣袖之中，以为无人发现。

    林平之现在处处抢占先机，剑剑指向余沧海要害。一招华山剑法中的有凤来仪使用得端的是妙不可言。时机、方位、技巧的运用都恰到好处。在这时没有任何一剑比这招更好。余沧海躲闪不及，被一剑划破了道袍。但这一剑也去势也尽，就在林平之要变换招式，衔接的当口。两支飞镖一前一后的射向了林平之的大腿与后心。

    仪琳惊得嘴巴张得老大，却喊不出声音来。心中悼念着：“阿弥陀佛，菩萨保佑。”甚是不忍有人受伤，也鄙视着偷袭的小人行径。

    令狐冲一直小心的戒备着余沧海的弟子，毕竟这种为父报仇的事情，即使是师兄弟也不好插手。于是就在一旁观敌瞭阵，谁承想！竟然有使用暗器这么卑鄙的行为！

    武林中人使用暗器，都是要高喊一声：“着！”这才能发暗器的。否者谁还敢行走江湖？这时令狐冲想要出手已经来不及了。

    但不代表没人能拦下。一道白色的身影一闪，叮叮两声。是飞镖与剑的撞击的声音。吴仁品身着月白色的长衫的身影，在衡山府的夕阳中显得那么的夺目。

    余沧海本来想趁机反攻一剑，哪里能算到吴仁品那快如闪电的一剑，就解了林平之的围。反攻的一剑变成了全力的一磕，跳出了战圈。心想：“此时不走更待何时？明显，眼前的几个人都是华山的弟子。岳不群何时有了这么好的弟子？问什么老天爷不给我几个良材美玉，也让我在江湖上扬眉吐气？”余沧海运足了十成的内力，使出了青城身法。也不管自己的四大弟子，几下消失在街角的转弯处。

    林平之本想就此报了灭门之仇，却不想由于青城四秀的偷袭，让余沧海跑了。老的跑了，小的不还在吗？我福威镖局一百三十二条人命早晚要拿你们青城派垃圾的鲜血偿还。今天就先收一部分利息吧！想到这里，林平之对吴仁品感激的点了下头。提着剑，一步步的走向了青城四秀。

    余沧海一跑，青城四秀的心一同沉了下去。没师傅罩着，对方明显也不卖青城派的帐，刚才又偷袭在先，这时怕是凶多吉少。

    于人豪和罗人杰一起带着哭腔喊了起来：“大侠！跟我们没关系啊！是他们俩发的镖啊！”

    侯人英和洪人雄愤怒地看着另外二人，说：“枉我们师兄弟一场，我们死了，他们还能放过你们不成？愚蠢！”

    于人豪和罗人杰哑口无言，只剩下眼神中甚浓的哀求之意。

    侯人英高喊一声：“跟他们拼了！”操剑就迎上了林平之。

    又是辟邪剑法？什么时候我林家的辟邪剑法如此炙手可热了？微微一侧步，侯人英的剑擦着林平之的胸膛而过。林平之简单的反手一剑，划过了侯人英的喉咙。热血喷洒到了林平之的脸上。

    没想到！仇人的鲜血也是热的！侯人英捂着喉咙，想要阻止鲜血的流淌，但生命依旧无情的逝去。他张了张嘴，想要说些什么。但是割断的不单是血管，还有气管。所以只有鲜血从他的嘴里汩汩的冒出来。

    洪人雄挺剑一刺，被林平之的剑，顺势挑开。向下用力的一捅，长剑透过洪人雄的腹部。林平之一脚将洪人雄踢了出去。

    两柄剑，两个人，或者应该说是两具尸体一同倒在了地上。

    于人豪和罗人杰那里还能站稳，身形开始摇晃。眼前的林平之如同地狱来的恶魔，眼神中只有冰冷的杀意。

    噗通！二人一起跪倒在了地上。痛哭流涕地哀求着：“大侠！饶了我们吧！我们上有父母，下有妻儿！”

    林平之从牙缝里挤出了充满恨意的话：“很好！那你们杀我林家一百三十二条人命的时候，可曾想过他们上有爹娘？可曾想过他们下有妻儿？”

    一步步的徐徐接近着地上跪着的二人。二人感受着这种嗜人的杀意，浑身哆嗦着不断的磕头求饶。

    “辟邪剑法！为了所谓的垃圾一般辟邪剑法！我林家一百三十二条人命酒那么的为之赔葬了！他们有什么罪？今天我就拿辟邪剑法杀了你们这些畜牲，以慰他们的在天之灵！”林平之故意放慢脚步，让他们感受那种生命即将消失前的战栗。

    噗！一剑！两颗人头滚落到了地上。噗通，两具尸体躺在了得月楼的门前。

    夕阳如血，血如夕阳。

    一身是血的林平之，噗通一声跪倒在了血泊之中。双手在满是血浆的地上捶着，言语之中满是悲切：“我没用啊！让余沧海那个老狗跑掉了！爹！娘！你们在天上看着，我一定要把青城派这个门派铲除干净，好让你们含笑于九泉之下！”

    仪琳被眼前的景象吓得闭上了眼睛，嘴里念着经文，为死者超度着亡魂。

    令狐冲毕竟是大师兄，对江湖上的事情见识得更多。当街杀人，武林中人虽不避讳。但是等着官差衙役来了，却是麻烦的很。令狐冲走到林平之的身前规劝了几句。

    林平之杀掉了青城四秀，心中的积怨减了几分，回想着和余沧海打斗。余沧海！即使武功高上几分，也还是贪生怕死的小人。再怎么练，也依旧贪生怕死。下次见面就是大仇得报的时候了。于是从血泊中站了起来。

    令狐冲拿出银两给酒店的老板善后。岳灵珊也是机灵，在大师兄的耳边叨念：“大师兄，我们先回定下的客房住下吧。这里脏死了。”果然是江湖儿女，面对四具尸体，只是怕脏。

    令狐冲点头同意，吩咐酒店的老板：“要是华山派或是恒山派的人来了，就告诉他们，我们已经回到住处了。官府的人怎么处理，不用我在提醒了吧？”

    掌柜的连忙应了下了。一众人离开了得月楼。

    得月楼又恢复了喧闹。

    “没想到，所谓的辟邪剑法真的是垃圾剑法啊！”

    “废话！我早知道！你也不想想江湖中是如何评价的林震南？”

    “如何评价？”

    “出手阔绰，为人豪爽。江湖人都给福威镖局一个面子！可曾有人说过他的辟邪剑法如何如何了？”

    “也是！还是兄台见多兄台见多识广啊！”

    如同现代电影里，警察总是最后一个出现。衙役和仵作也在吴仁品走后许久才来。得月楼的掌柜的，也是背景深厚之人。应付这些差官也是得心应手。几个小钱之后。你好我好大家好。衙役找来几个挑夫，将尸体卷到席子里面，运往城外的乱葬岗。至于报备案件什么的，抱歉，老子刚得了几个小钱，要么去百花楼找几个小妞喝上两杯花酒，要么去赌场押几把大小，最不济的还可以给家里的婆娘买上点胭脂水粉，这一夜怕是不用跪搓衣板了。

    几把石灰，几锹黄土，又将一切掩埋得干净。而锦衣卫的探子却悄悄地把这里发生的一切送到了京城。

    非常感谢众书友的捧场！现在已经是接近七百的收藏了，希望大家多提宝贵意见。最后再一次的感谢大家！

第一季 武侠与江湖 023 无题

    第二天的深夜，紫禁城。

    秉笔太监刘瑾，如今是位高权重，兼任东、西两厂的厂公。锦衣卫的都指挥使也是倒向了他。一时间，风头无二。此时他依旧端坐在书案前，批阅着奏章。这时一个小太监走了进来，恭敬的说道：“禀告刘公公，各地的锦衣卫密报，已经由飞鸽传书过来了。”

    刘瑾放下了手中的奏章，淡淡地说：“递上来吧。”

    小太监双手捧着手中的文谍，毕恭毕敬的将东西放到了书案上。连大气都不敢喘一下。

    刘瑾看着这个小太监，不禁回想起自己刚净身入宫的时候，何尝不是如此？于是刘瑾摆摆手，说道：“下去吧。”

    小太监如蒙大赦，躬身告退。

    刘瑾这才翻看着密报。

    嵩山锦衣卫密报：“嵩山派招兵买马，大有吞并五岳剑盟之势。野心昭然若揭，望厂公明示。”

    衡山锦衣卫密报：“华山派弟子，当街杀四名武林人士。死者疑似青城派弟子。系仇杀。另衡山派刘正风，身手为一流高手之列，心系朝廷，荐衡山百户一职。望厂公明示。”

    河北锦衣卫密报：“日月神教勾结神秘组织，东方不败已经不在朝廷的掌控之下，图谋不小，望厂公明示。”

    杭州锦衣卫密报：“五毒教叛走一人，连屠一十二个村落，致五百二十三名大明子民无辜枉死。后于松江府出海，后又勾结倭寇。日前带领倭寇隐藏于我大明境内。望厂公明示。”

    刘瑾不悦的将密报丢到了一旁，低声的自言自语：“越来越不把朝廷放在眼里了。看来得加快脚步了。”言罢，提起笔。连连在密报上作了批注。吩咐手下，将这批复回火速传到各地锦衣卫卫所。

    时间倒回到前一天。

    春寒料峭中，当岳不群、宁中则和定逸师太一起来到得月楼的时候，已经是掌灯时分。拉二胡的老者，起身就要离开。未承想，被岳不群一眼认了出来。

    “这不是莫掌门吗？多日未见，风采依旧啊！”岳不群说起话来依旧带着儒雅。

    莫大也不好驳了岳不群的面子，虽然莫大特立独行惯了，但也不好马上离开，就回道：“岳掌门、岳夫人还有定逸师太，没想到在这里碰到了。刚才一见几位令徒的风采，着实让人一惊啊！”

    定逸师太师太忙问：“可曾看见我那不肖的徒弟仪琳？”

    莫大半回忆地说：“是有一位年芳十五、六岁的年轻比丘，容貌倒是清秀。不知是否是师太所说的仪琳。不过华山的四位弟子倒是看了个全，据说已经回到住处了。”

    宁中则不放心地问：“是否出了什么事情。冲儿虽然顽皮，但是应该不会忘了约定的时间。”

    莫大将酒楼中发生的事情和盘托出。宁中则随着莫大的讲述心随之一上一下的，脸色也跟着紧张。岳不群倒是对这几个徒弟放心，尤其是岳灵珊没有动手。余沧海这个青城派掌门的武功也就是二流货色。偌大的青城派如今完全的毁在了他的手里。辟邪剑法！不知道还要祸害多少人啊！

    岳不群名字里虽然带着不群二字，但却是好交朋友，而又善于言谈。几句话的功夫，就拉着莫大要到住处秉烛夜谈。一是拉拢强援对付左冷禅的阴谋，二是想在武学上进行一下切磋。

    莫大实在推辞不过，也就跟着岳不群他们来到了悦来客栈。果然是江湖中最大的连锁店。店小二总是那么的热情，马上迎接这四位风度不凡的侠客。

    岳灵珊正在苦恼大师兄带着二个小师弟喝酒，听见一阵喧哗。就将眼睛瞄向了大门口。一看是自己的爹娘来了。心想：“哼！臭师兄，敢不听我的话，现在我告诉爹娘去。你等着挨说吧！”

    “爹！娘！大师兄不听我的话！带着两个师弟就知道喝酒，你们快管管他吧！”岳灵珊上来就是撒娇大法。

    令狐冲一看师傅、师娘来了，赶紧放下酒杯，不是怕师傅说自己了，而是出于一个弟子对师傅和师母的尊敬和爱戴。

    吴仁品和林平之反应也不慢，也起身施礼。

    岳不群正式地向莫大介绍了几名弟子和自己的女儿。

    莫大笑着对岳不群说道：“没想到岳灵珊都这么大了，我可真的老咯！”

    岳灵珊小鸟伊人的偎在宁中则的怀里。

    宁中则宠溺的对岳灵珊说：“还不给莫掌门，莫师伯见礼。”

    岳灵珊乖巧地给莫大施礼问好后，几人都重新落座。杯筹交错，宾主尽欢。而定逸师太也知道了仪琳的遭遇，反复地叮咛江湖险恶，以后外出千万小心。这师徒二人只是吃了些素菜，喝了两杯清茶，就告辞休息去了。

    宁中则带着吴仁品等几个晚辈吃得差不多了，就都回到各自的房间。莫大却被岳不群领到了自己住处，当小二把茶水送了上来。岳不群吩咐小二道：“没有事情就不要来打扰了。”

    小二应了声是，就走到门外，关门离去。

    岳不群凝聚内力探听了下外面的动静，这才开口：“莫掌门！几天后就是刘正风师弟金盆洗手的正日子。我在衡山府可是发现不少嵩山派的人。怕是左冷禅会有所动作啊！”

    莫大见岳不群神色郑重，也试探着说：“莫非真的要对我衡山派下手？我如今已经多年不管门派中的事情了，衡山派对他左冷禅也没什么威胁，为什么他就不能安份一下呢？”

    岳不群哀叹道：“左冷禅最早在我华山派安插的卧底，居然是五年之前的事情了。就是为了我华山的武功秘籍。直到近日，终于被他得手，盗走了林家的辟邪剑法。”

    莫大反问道：“我今日见到林平之和余沧海使用辟邪剑法，毫无神奇之处。为什么这么多的人要抢呢？”

    岳不群却是苦笑道：“莫掌门！这辟邪剑法却是邪门的很！想要练成还要一套心法与之配合。而那心法，居然要……”

    “居然要怎样？”莫大被吊起了胃口。

    岳不群这才接着说：“欲练神功，必先自宫！林家守着秘籍为什么不练？还不是怕断了香火吗？没想到，林家险些被余沧海灭门！造化弄人！造化弄人！”言语之中带着无尽的唏嘘之意。

    莫大略一思考就问到：“莫非我派之中亦有左冷禅的眼线？”

    岳不群端起茶杯，喝了一口，这才回答：“如我所料不差，左冷禅应该在其他各派都有卧底。武林中人也开始使用孙子兵法中的‘间’了，真不知道是好是坏啊！”

    莫大一心想要跳出是非圈子，可如今左冷禅步步紧逼。战？力量对比悬殊。和？摆明了对方的作为都是有目的的。而左冷禅又是一个野心勃勃的人。真是进退两难。况且，要是左冷禅只是一般性的道贺呢？自己要是如临大敌的准备了一番，反倒给了对方口实。

    岳不群一眼看出了莫掌门的顾虑，说道：“不如观礼之时躲在暗处。嵩山派如果只是来祝贺，那就罢了。但要是他搞阴谋诡计，我们也不会等着挨刀。”

    莫大非常赞同这个提议，点点头，说道：“也好，我先暗中潜回衡山上。但愿平安无事。岳掌门，告辞了。”莫大不等岳不群答复就风风火火的离去了。

    岳不群望着莫大的背影感慨着：“武林中怕是真的有一场大变故了。”

    客房中的吴仁品躺在床上，右手依旧握着剑。思索着一些事情。思过崖上的五岳剑盟各派的剑谱主神不让透露，而今金盆洗手的事情还是不让透露。看来明日衡山上的一切依旧还会发生。不知岳掌门能不能劝动莫大先生。算了！拳头大，道理才大。明日还是用刀剑说话好了。想到这里，吴仁品一翻身，盘腿坐了起来。有开始修炼内力。

    几天后悦来客栈完全地安静了下来。因为参加金盆洗手仪式的各路英雄早已经上路了。

    岳不群带领着华山派的众人乘车来到了衡山的山脚下。弃马车，运起轻功，不多时就看见了衡山派的山门。刘正风面带着笑容，带领着自己的嫡传弟子迎接着各路的武林豪杰。看起来，刘正风心情不错。

    岳不群和刘正风寒暄了几句，就往里走。华山派的众人也是跟随着进到了衡山派的里面。

    此时距离金盆洗手大典的时辰也是越来越近，大厅中喧闹异常。岳不群和各派掌门或是成名的人物打着招呼，亦或是介绍自己的几个得意弟子。尽显其儒雅的气度。

    刘正风见时辰已近午时，山下也看不到登山的人影，就返回了内堂，准备宴席。可一进来看到的就是剑拔弩张。

    余沧海昨日吃了亏。以为林平之不敢把弟子们怎么样。怎知道，这一走却是天人永隔。虽然便宜徒弟不肖，但也浪费了十多年的心血。这林平之就是自己命中的克星！儿子死在他的手里，弟子又死在他的手里。本以为岳不群的到来，会给自己几分面子，倒酒赔罪。可是岳不群却站到了林平之的一边。口诛笔伐自己的种种不是。

    真是岂有此理！老子的儿子也死了，你们怎么不帮我说句话？

    余沧海拔出剑就要和林平之一决生死。

    刘正风怎么会让他们真的在这里杀起来，这要是打了起来，自己的金盆洗手还洗不洗了？连忙劝阻二人。

    林平之心想：“也好！让余老狗再多活一会儿。等仪式一完，一定把他千刀万剐！”于是收起了剑，又站到了岳不群的身后。

    余沧海忿忿不平的说着：“我余某人卖你刘正风一个面子。”一甩衣袖，躲到了角落里。

    刘府的众弟子这才指挥厨伕仆役，里里外外摆设了二百来席。刘正风的亲戚、门客、帐房，和刘门弟子向大年、米为义等恭请众宾入席。依照武林中的地位声望，泰山派掌门天门道人该坐首席，只是五岳剑派结盟，天门道人和岳不群、定逸师太等有一半是主人，不便上坐，一众前辈名宿便群相退让，谁也不肯坐首席。

    忽然一个人影，从外面几个起落就出现在内堂之中。群雄暗叹：“此人轻功当真了得。”

    吴仁品一看更是吃惊，暗道：“这步法不正是唯有葵花向日倾吗？”

    非常感谢大家的支持，没有大家的鼓励、指正，也就没有现在的成绩。这章是一个过渡章节，希望大家继续支持本书！谢谢！

第一季 武侠与江湖 024 变故

    声明：这一章和下面几章写得很辛苦，所以今天上传晚了点。再次感谢大家的支持。收藏已经过了八百。心情非常激动，本作者尽量将书写得更好！

    仔细一看，此人一身宫中的打扮，年纪不大，皮肤白皙，脸上没有一根胡子。居然是个太监！

    吴仁品对这身衣服不认识，但不代表群雄也不认识。有人感到奇怪：“难道这太监中也有武林高手？”

    却看着这太监展开卷轴，暗用内力，声音不大，却如在耳边响起：“刘正风接旨！”

    刘正风忙跪倒在地：“草民接旨！”

    来人继续念着：“奉天承运皇帝诏曰：据湖广锦衣卫千户，衡山县庶民刘正风，急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授衡山锦衣卫百户，今后报效朝廷，不负朕望，钦此。”

    刘正风又磕头道：“微臣刘正风谢恩，我皇万岁万岁万万岁。”

    那太监微笑着说道：“恭喜，恭喜，刘百户，此后你我一起为皇上效力，却又何必客气？”

    刘正风刚才一时疏忽，这才反应了过来。

    不对！完全的不对！自己花钱捐的是个忠勇校尉的七品闲职啊！怎么会一转身成了臭名昭著的锦衣卫百户的实缺？

    刘正风带着一脸的疑惑，不解地问道：“下官本是一介草莽匹夫，今日蒙朝廷授官，固是皇上恩泽广被，令下官光宗耀祖，却不知为何授得……。”

    那太监笑道：“哪里，哪里。你可要记得这是刘厂督的赏识啊！”

    刘正风心想：“刘厂督？莫非是大太监头子刘瑾？这……怕是一个阉党的帽子是少不了的。但事已至此，也无缓转的余地了。要是抗旨不遵，怕是普天之下，都没有我刘家的藏身之地了。”于是硬着头皮，转头向身旁的弟子道：“奉敬公公的礼物呢？”

    此人转身取过一只圆盘，盘中是个锦袱包裹。

    那太监有手颠了颠，包裹不大，却很沉重。想来不是白银，而是黄金。满意的笑了，说了句：“洒家就不耽误你的良辰吉日了，告辞了。”又运起了轻功，几个起落消失不见。

    众豪杰议论纷纷。

    “锦衣卫百户啊！莫非这刘百户真做了朝廷的走狗了不成，以后怕是要刀剑相向了吧？”

    “这太监的内功真是了得啊。我们这些年的武功都练到狗肚子里了啊！”

    “说甚么五岳剑派是侠义门派，一遇到升官发财，居然巴巴的向太监磕头？还提甚么‘侠义’二字？”

    刘正风听着群雄的议论，心中想到：“想要退出江湖谈何容易。也罢，如今披上了锦衣卫这身虎皮，应该能保全家平安了吧？做朝廷的鹰犬，好过做路边的尸体。别人愿意说什么就说去吧！”

    刘正风想到这里，转身向外，朗声说道：“弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，十分惭愧。好在本门有莫师哥主持，刘正风庸庸碌碌，多刘某一人不多，少刘某一人不少。从今而后，刘某人金盆洗手，专心仕宦，却也决计不用师传武艺，以求升官进爵，死于江湖上的恩怨是非，门派争执，刘正风更加决不过问。若违是言，有如此剑。”右手一翻，从袍底抽出长剑，双手一扳，拍的一声，将剑锋扳得断成两截，他折断长剑，顺手让两截断剑堕下，嗤嗤两声轻响，断剑插入了青砖之中。

    群雄一见，皆尽骇异，自这两截断剑插入青砖的声音中听来，这口剑显是砍金断玉的利器，以手劲折断一口寻常钢剑，以刘正风这等人物，自是毫不希奇，但如此举重若轻，毫不费力的折断一口宝剑，则手指上功夫之纯，实是武林中一流高手的造诣。

    有人叨念着：“可惜，可惜！”也不知是他可惜这口宝剑，还是可惜刘正风这样一位高手，竟然甘心去投靠阉党。

    刘正风脸露微笑，捋起了衣袖，伸出双手，便要放入金盆，忽听得内堂外有人厉声喝道：“且住！”

    费彬领着一干嵩山弟子来到了内堂外的庭院。

    刘正风暗道：“不好！夜猫子进宅。无事不来。早不来，晚不来。等到关键时刻，却偏偏要来！”刘正风预感到这金盆洗手怕是无法善了！

    费彬威风八面的站在庭院正中，一摆手。一个嵩山派弟子走了出来，这人手中高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光。

    许多人认得这面旗子的，心中都是一凛：“五岳剑派盟主的令旗到了！”

    那人走到刘正风身前，举旗说道：“刘师叔，奉五岳剑派左盟主旗令：刘师叔金盆洗手大事，请暂行押后。现在随我等到嵩山上与左盟主面谈。”

    刘正风有些疑惑，更有些气愤，道：“我这可不明白了。刘某金盆洗手喜筵的请柬，早已恭恭敬敬的派人送上嵩山，另有长函禀告左师兄。左师兄倘若真有这番好意，何以事先不通知在下？直到此刻才发旗令拦阻，那不是明着要刘某在天下英雄之前出尔反尔，叫江湖上好汉耻笑于我？”

    费彬不温不火地说：“谁不知道你刘大侠是衡山派铁铮铮的好汉子，义薄云天，武林中同道向来对你甚是尊敬，这一节却不必过虑。”

    刘正风却脸色郑重地说道：“当年我五岳剑派结盟，约定攻守相助，维护武林中的正气，遇上和五派有关之事，大伙儿须得听盟主的号令。这面五色令旗是我五派所共制，见令旗如见盟主，原是不错。不过在下今日金盆洗手，是刘某的私事，既没违背武林的道义规矩，更与五岳剑派并不相干，那便不受盟主旗令约束。请史贤侄转告尊师，刘某不奉旗令，请左师兄恕罪。”说着走向金盆。

    定逸师太这时打了个圆场：“刘贤弟，莫不如去一趟嵩山，和左盟主将事情讲明了。这些江湖同道就在这等上几日。等讲明误会再行那金盆洗手之礼可好？以免丢了五岳剑盟的和气。”

    千余群雄都在庭院中的酒席上看着这突然的变故。不料席间却站起数十人，行动迅速，皆是介于一流和二流之间的身手。这些人突然出手，由于毫无防备，刘正风的正妻、二个儿子、一个女儿和他的八名嫡传弟子都被制住，都被押到了庭院正中。

    丁勉（人称‘托塔手’，嵩山派左冷禅二师弟，“嵩山十三太保”之一）这时才开口道：“奉左盟主号令，看住刘正风家眷，一个也不许放走！”

    刘正风气得脸色发紫，颤抖的说：“你们嵩山派有多少人，都出来吧！”

    费彬拍了拍手，啪啪两声之后。又有数十的嵩山派弟子出现在内堂的围墙和屋顶之上，一起朗声说道：“见过刘师叔！”

    与其说是见礼，不如说是挑衅。

    定逸师太第一个沉不住气，大声道：“这……这是甚么意思？太欺侮人了！”

    费彬道：“定逸师太恕罪。我师兄传下号令，说甚么也得劝阻刘师兄，不可让他金盆洗手，深恐刘师兄不服号令，因此上多有得罪。”

    刘正风心想：“嵩山派如此地倒行逆施，这上千的群雄就没人为我说话吗？”于是朗声道：“众位朋友，非是刘某一意孤行，今日左师兄竟然如此相胁，刘某若为威力所屈，有何面目立于天地之间？左师兄不许刘某金盆洗手，嘿嘿，刘某头可断，志不可屈。”说罢就要将手伸进金盆之中。

    这时站在他儿子身后的嵩山弟子叫道：“刘师叔，你不住手，我可要杀你公子了。”

    刘正风回过头来，向儿子望了一眼，冷冷的道：“天下英雄在此，你胆敢动我儿一根寒毛，你数十名嵩山弟子尽皆身为肉泥。”他一回身，双手又向金盆伸去。

    费彬距离刘正风的金盆有十米的距离，想伸手拦下，距离真的有些远了。但岂能让他如意，不惜浪费了二层内力，隔空一掌就是一招排山倒海，金盆被打飞了出去。正落在丁勉的脚下，被其一脚踩得稀瘪。费彬森然说道：“刘师兄不妨挑明了，左盟主吩咐了下来，要我们向你查明：刘师兄和魔教教主东方不败暗中有甚么勾结？设下了甚么阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道？”

    群雄哗然：“刘大侠怎么会和东方不败扯上关系？”

    刘正风看着金盆已坏，如今的金盆洗手算是全完了。但脸上的正气更浓，慷慨陈词：“在下从来不认识什么魔教教主东方不败。你怎能颠倒黑白，血口喷人呢？”

    莫大早就埋伏在一旁，静静的看着这里发生一切。听到这，心中一揪：“莫非真的知道师弟与曲洋结交的事情？按照师弟的秉性必然会照实承认，那时师弟一家怕是会……”

    “任务：阻止刘家灭门。奖励100点。失败抹杀！”又是主神的提示。

    怎么办？吴仁品拼命的思考着。刘正风一个老婆三个孩子。自己一个人怕是救得了一个、两个，但想四个全救可就难了。奖励点数这么少，莫非只要救走一个？不能去赌，自己的运气不说最差，也是第二差。天时不如地利，地利不如人和。要是岳不群能出手就好办多了。但是他真的愿意帮刘正风吗？还有费彬一会儿就会揭露出刘正风和曲洋结交的事情，刘正风这个傻子怕是还会承认与曲洋互为知音的事实，到时群雄就会支持嵩山派。他真的希望全家死光光吗？古人真是迂腐！除非能……

第一季 武侠与江湖 025 搅局

    吴仁品贴近岳不群的左耳边，低语道：“唇亡齿寒！”

    岳不群怎么会不明白，你当这二十多年的掌门是白当吗！嵩山派这是借着刘正风说事儿呢！借此为借口吞并衡山派。然后下一个就会是泰山派、恒山派、华山派。但是现在就出手真的理想吗？莫掌门为何还不现身？岳不群有深意的看了一眼这个便宜徒弟。在废掉了田伯光之后，眼神中再无戾气。身残志坚，根骨极好，悟性奇佳，见识不凡(最后这一条，岳不群却永远想不到：有一本书将现在和以后将要发生的事情讲述了一遍)。如若不是小女当初……得此佳徒，怕是做梦都会笑醒。也罢，看在与莫大、刘正风多年交往的份上，就让老刘家留下点香火吧。幸亏岳不群有半甲子的内力，用内力将声音逼成一线易如反掌，这正是传音入密！岳不群不动声色地回复道：“为师会见机行事！”

    吴仁品的右耳朵里传来岳不群的话，但左耳朵听不到任何岳不群的声音。莫非这就是传说中的传音入密？传音入密！吴仁品突然感觉到抓住了什么，但到底是什么呢？细想之下却再也寻不到一丝的痕迹。

    吴仁品在那里冥思苦想的时候，莫大也在举棋不定。

    莫大虽然在音乐上的理念与刘正风有着天壤之别，但毕竟是当了二、三十年的师兄弟，其中的情谊怎么能说放就放！莫大真想一跃而出。但嵩山派人多势众，这些群雄立场不明，自己一人能扭转乾坤吗？是现在就现身，还是待日后为师弟报仇？

    费彬脸上带着笑意，但更显得阴森，说道：“再叫你一声刘师兄！你和魔教的光明左使曲洋暗通曲款，可是有人目睹的。刘大侠，你可承认否？”

    这时从嵩山派走出一人，正是汤英鹗。汤英鹗一脸正气地说：“那日于江边见到刘师兄和魔教的光明左使曲洋，于江边凉亭琴箫和鸣好不快活。你是否承认？”

    丁勉也咄咄逼人地喝道：“刘师兄！你只需说是或不是！”

    刘正风脸上突然闪过一丝凄凉的笑容，说道：“曲大哥和我一见如故，倾盖相交。但……”

    费彬脸上的笑容显得更加地得意。他打断了刘正风的话，说道：“各位英雄好汉可听清了刘正风的话了吗？他可是亲口承认了与魔教的光明左使曲洋勾结的事实了。”

    费彬将令旗一展，朗声道：“泰山派天门师兄，华山派岳师兄，恒山派定逸师太，衡山派诸位师兄师侄，左盟主有言吩咐：自古以来，正邪不两立，魔教和我五岳剑派仇深似海，不共戴天。刘正风结交匪人，归附仇敌。凡我五岳同门，出手共诛之。接令者请站到左首。”

    早有衡山派内应在下面等待号令，呼啦一群衡山派的弟子站到了左边。更有一些衡山派的弟子摇摆不定，只是机械地跟着往左边走去。而刘正风的嫡传弟子早被偷袭之时，身上要穴被制。只剩下几名莫大的嫡传弟子还站在刘正风的一边。

    莫大一看这情形，立时知道岳不群讲得不假。这些年来自己确实疏忽了门派，这么些弟子投向了左冷禅，自己居然毫不知情！看来只有日后再说。

    费彬以为大局已定，待将刘正风一家逼死，这偌大的衡山派就成为的自家的地盘。却听一个声音喊道：“且慢！”费彬不由得将目光投了过去。同时全场的眼睛也瞧向了说话者。

    此人一身月白儒衫，显得他更加地淡定从容，莫名的气质让人不由得想多看两眼。此人正是吴仁品，他缓缓地走向了庭院中心。

    岳不群心中一震：“宝贝徒弟这是要干什么？为什么不打个招呼就出去了？”

    “好算计！好谋略啊！左盟主果然英明神武，费大侠更是机智过人！”吴仁品脸上是淡淡地笑意，目光中饱含着鄙视。

    费彬也是见过风浪的人，怎会听不出言语中的讽刺之意。本来刚有的一丝好感，在听到吴仁品说的这些话之后，好感顷刻全无，冷冷地问道：“这不是被岳掌门之女阉了的淫贼吗？莫非你的便宜师傅没有教过你什么是规矩了吗？”

    岳不群心想：“好一个挑拨离间！怕是……”

    和即将到来的抹杀相比，这小小的挑拨和侮辱算得了什么！陷害自己的田伯光已经得到了他应有的报应。而自己现在的残躯，在回到主神空间后就应该变成真的男人，现在的最重要的是――活着！

    打定主意的吴仁品，逼视着费彬说道：“不过是谣言而已。怪只怪我师傅岳掌门他老人刚直不阿，不肯和某些人同流合污，便向我师傅开始泼脏水罢了。倒是真淫贼田伯光已经被在下亲手废掉。正所谓：‘路不平有人踩，事不平有人管。’你们那么简单的伎俩也好意思在众人面前展示！居然还有人上当！真是可笑至极！”

    岳不群心中长吁了一口气，提起的心也终于放了下来，但在外人看来他的表情一直是波澜不惊。

    在场的人全都是一头雾水，到底是什么伎俩？

    费彬挑拨不成，神色开始变得凝重起来，目光中带着威胁之意，逼问道：“你今天不讲明白，怕是你的师傅也护不了你！”

    吴仁品无视费彬的目光，不紧不慢地说着：“不过是先控制住刘正风师叔的家眷，然后用传音入密要挟他，必须承认和魔教有来往，要是不承认就全家死光光。然后等刘正风师叔承认之后，予取予夺。我们没听到你们的传音入密，自然认为刘正风真是个正道的叛逆，就都站到你们一边，好为你们为虎作伥。这不，衡山派的弟子全都傻乎乎的相信了。”

    费彬被气得有些失去理智，大喊道：“胡说八道！真是岂有此理！我们嵩山派怎么会做这种事情呢？明明是刘正风自己亲口承认的！”‘自己’和‘亲口’几字的声音咬得极重。

    吴仁品一字一顿的反问道：“那你倒是先放了刘正风师叔的家眷和他的嫡传弟子，再确认刘正风师叔与魔教的事情！”

    下面的群雄不知道谁的话是真，谁的话是假。但嵩山派控制了所有和刘正风相关的人却是事实，而且还真是在刘正风承认与魔教勾结之前。而且传音入密不是什么武林顶级的神功，只要内力过了半甲子都能玩上这么一手。就连对魔教最是憎恨的泰山派掌门天门道人也停下了向左面移动的脚步。

    吴仁品一招混淆视听，使完全偏向嵩山派的天平，又回到了原点上。

    武林之中很是忌讳挟持他人家眷。那完全是山贼和土匪才干的事情，就连邪魔外道也是鄙视这种行为的。打不过就杀你老婆，杀你儿子。那还跑什么江湖。就在家看着吧。一开始大家的注意力都集中到了为什么不让刘正风金盆洗手上了。后来费彬又爆料刘正风和魔教勾结的事情。所以对嵩山派挟持家眷的事情就都忽略了过去。但现在有人提到了，大家的注意力就集中到了这上面来了。

    一时间众人议论纷纷。但是不论如何都是五岳剑派内部之间的纠葛，自己还是置身事外吧。倘若多管闲事，强行出头，势不免惹下杀身之祸，只有明哲保身方为上上选！

    刘正风到现在还不明白就是世界上最缺心眼的人，或者说是最笨的猪了。左冷禅派这帮人来干什么来了？自己承认与否都是不重要的。趁着莫师兄不在，再搞定自己，这衡山派就姓左了。

    定逸师太本也向左边走，这时却也在想：“莫非真的是被逼无奈之下，刘师弟才如此说的？”于是她念了一声佛号：“阿弥陀佛！费师弟，不管刘正风如何，此事应该与他的家人弟子无关。莫不如将人都放开，再和刘师弟澄清误会。这样可好？”

    岳不群想通了一、二，这时也走了出来，带着华山派的人站到了嵩山弟子的对面。岳不群也开口道：“费师弟！论公，如今刘正风已然是锦衣卫百户，你劫持朝廷命官家眷是想要谋反吗？论私，我们五岳剑盟连理同枝，本应守望互助。你却挟持家眷在先，教唆他人弟子背叛师门于后。莫非天下间就没有了一个‘理’字吗？”

    费彬看着岳不群正气凛然的样子，突然觉得心虚。这君子剑以往都是一副谦和儒雅的老好人，今天怎么却突然敢帮我嵩山派要对付的人？别看今天来的群雄豪客有千余人，但是真的敢和我嵩山派作对的能有几个？华山派一共就那么几条烂鱼，衡山派更是一团散沙，剩下了天松道人和定逸老尼姑更是不堪一击。那么就……

    费彬打定主意，开口道：“岳不群！你眼里还有没有盟主了！今天的事情你少插手！定逸师太，你是出家之人根本不懂！你想他刘正风，有钱、有势、有武功，为什么还去当锦衣卫？为什么去做阉党的走狗？这里面肯定都是有阴谋的。刘正风你就有两条路走：要么和我们一起去见左盟主解释明白；要么你就一个月内取曲洋的人头以证你的心迹，换你全家和你弟子的性命！”

    让刘正风说出去杀曲洋的话，那是绝对不可能的事情，刘正风是一个为了艺术肯于献身的人，是一个可以为知音而死的人。一旦刘正风说出自己坚决不杀曲洋的话，那么就会让各大派倒向嵩山派。群雄们的立场也更加不利于刘正风。吴仁品接到任务时就一直在思考这些问题。于是在费彬话音刚落的时候，吴仁品不等刘正风说话，抢先说了起来：“简直是一派胡言！曲洋贵为魔教光明左使！哪个武林正道哪个不想杀了他名利双收！为什么人家过去好好地活了那么多年，现在依旧活得很潇洒？那是靠他高强的武功！左冷禅贵为五岳剑盟的盟主都杀不了的人，现在却要靠胁迫别人家眷的方法，让人家去送死。这不是清除异己，是什么？简直比魔教还魔教！那还不如现在就把他全家都杀了的好！想当婊子还想立牌坊，想要借刀杀人，却还摆出一副一心为公的样子。可笑、可耻、可怜啊！”

    刘正风只靠自己的脑袋可能想不明白，但有人帮着想，这里面的弯儿就转过来了。其实自己与魔教勾结与否并不重要。要是承认与魔教有关，正好人家除魔卫道，结局是死。即便自己和魔教无任何关系，自己去杀曲洋？还不如自杀了好。当真地好算计！这要是上了嵩山派，自己孤身一人。那么，他们说是什么就是什么了。够狠！难道就不给自己一点活路了吗？

    非常感谢大家的支持，本作者一直在努力！

第一季 武侠与江湖 026 乱局

    刘正风下定了决心，提起前面用来架金盆的盆架，运力便要向丁勉掷去。丁勉见他运劲的姿式，素知衡山派的内功大有独到之处，刘正风是衡山派中的一等高手，这一掷之势非同小可，当即暗提内力，准备接过盆架，立即再向他反掷回去。哪知刘正风提起盆架，明明是要向前掷出，突然间身子往斜里窜出，双手微举，却将盆架送到费彬胸前。这一下来得好快，费彬出其不意，只得双掌竖立，内力喷薄而出。刘正风靠着护体罡气强受了他的内力，灵犀一指点在其胁之下。费彬就觉一麻，已被刘正风点了穴道。

    刘正风一招衡山派绝技，叫做“百变千幻衡山云雾十三式”，真是叫人防不胜防。费彬一个失误，被刘正风得手。只见刘正风左手抢过令旗，右手拔剑，横架在他咽喉，左肘连撞，封了他背心三处穴道，任由盆架四分五裂地落在地下，化为粉末。

    “费彬！我们也算相识一场。算我刘正风求你了，向左盟主传个话。放了我的家眷和弟子。我刘正风辞官不做，带着他们，离开大明，永不踏中土半步，可以吗？”刘正风俨然也是受了内伤，强咽下一口血之后。带着最后的希望，看着费彬，用恳求的语气说着。

    费彬也是狠角色，虽然穴道受控，却依旧视利剑如无物。脸上毫无变化。

    丁勉冷冷地说：“这事我们可做不了主，还得听左盟主的安排。”

    刘正风道：“这里泰山、华山两派掌门在此，恒山派有定逸师太，也可代她恒山派作主，此外，众位英雄好汉，俱可作个见证。”他眼光向众人脸上扫过，沉声道：“刘某向众位朋友求这个情。”

    定逸师太外刚内和，脾气虽然暴躁，心地却极慈祥，首先说道：“如此甚好，也免得伤了大家的和气。丁师兄、陆师兄，咱们答应了刘贤弟罢。他既远离中原，等于是世上没了这人，又何必定要多造杀业？”

    天门道人点头道：“这样也好，岳贤弟，你以为如何？”

    岳不群道：“刘贤弟言出如山，他既这般说，大家都是信得过的。来来来，咱们化干戈为玉帛，刘贤弟，你放了费贤弟，大伙儿喝一杯解和酒，明儿一早，你带了家人子弟，便离开衡山城罢！”

    陆柏（人称‘仙鹤手’，嵩山派左冷禅三师弟，“嵩山十三太保”之一）却道：“泰山、华山两派掌门都这么说，定逸师太更竭力为刘正风开脱，我们又怎敢违抗众意？但费师弟刻下遭受刘正风的暗算，我们倘若就此答允，江湖上势必人人言道，嵩山派是受了刘正风的胁持，不得不低头服输，如此传扬开去，嵩山派脸面何存？”

    定逸师太道：“刘贤弟是在向嵩山派求情，又不是威胁逼迫，要说‘低头服输’，低头服输的是刘正风，不是嵩山派。”

    丁勉毫不客气地地说道：“刘正风，现在就只剩下一条路了。马上和我们去见左盟主，否则别怪我们不客气了！”

    刘正风说道：“你要怎么样？”他被气得声音都有些走调了。

    “预备着！”丁勉命令道，三个字中带着果决之意。

    擒住刘正风长子的嵩山派弟子将到抵到了他的后心，刀尖已经刺进了皮肤之中。瞬时鲜血就将衣服染得通红。

    丁勉挑衅的问着刘正风：“最后问你一句，去是不去？”

    刘正风的笑容凄惨无比，转头看向了自己的长子，问道：“好儿子！你怕是不怕！”

    刘公子傲然地回答到：“不怕！”

    丁勉一挥手，吩咐道：“杀！”眼神中没有一丝怜悯，仿佛要杀的不是人，而是一跳狗。不！只是拍死个苍蝇一般。

    但这个杀字还没出口，场中人影一闪，剑光一寒，就见那挟持刘公子的嵩山派门人倒在地上，捂着手臂呻吟着。

    定逸师听话音落下，勃然大怒，呼的一掌，也向那名弟子击了过去，骂道：“禽兽！”丁勉抢上前来，也击出一掌。双掌相交，定逸师太退了三步，胸口一甜，一口鲜血涌到了嘴中，她要强好胜，硬生生将这口血咽入口腹中。

    岳不群想到既然水已经混了，那么现在正是和衡山派结交的好时机，一招长虹贯日挡在了定逸和丁勉之间，同时嘴里喝道：“快去救人！”这一下就赚了两份人情。

    场上接连变化，吴仁品放倒第一个人后却不敢停下，继续解救剩下的母女二人和刘正风的幼子。抹杀！多么可怕的字眼！

    还要多谢打败田伯光这件事让吴仁品心中的执念减低了不少。正因如此，葵花大挪移心法的第六重最后的三分之一也圆满了起来。此时的速度已经超出了任何一流高手，只是内力的总量，即使是打通了任督二脉，又服用了大量补药前提下，也依旧只有一般武林人士八、九年左右的样子。

    但眼前这些嵩山派的二流货色，只知道有人攻了上来却看不出对方身在何处，怎么出的手，已经身上带伤，手中的刀剑随之落地。眼前就剩下刘正风的女儿刘菁没能救下，却是距离其他三名家眷稍远。一个嵩山派的人挥剑向她砍去，而剑已经快要砍到了她的脖子上了。吴仁品拼命提速，但是能不能救她下来，也是未知数。心中甚至有些绝望：“机关算尽！莫不如早些动手好了！难道就这样完蛋了？”

    本来庭院很大，但摆下那么多桌的宴席，剩下金盆洗手仪式的空地可就不算宽敞了。嵩山派唆使五岳剑派分清立场的时候，嵩山派和其他人之间的距离不算近，但也不算远。

    刘菁年芳十六，但在这生离死别的时刻，眼神中也依旧带着坚韧，没有丝毫的求饶和妥协。而一人却离刘菁最近。他看着她的眼，想起了那个和自己一起长大的那个姑娘，说不上青梅竹马，两小无猜，但是还是对她有种莫名的喜欢。但是她死了，死在自己家的庭院之中。和她一起死的还有一百三十一个人，如果算上活不见人，死不见尸的爹娘。

    灭门之后，又见灭门。而且这次就在自己的眼前正发生着！她最后死不瞑目的眼神和刘菁的现在的眼神几乎一模一样。不行！说什么也不能再看到有这样一种眼神的主人死去。

    他使出了最是凶狠的一招，正是辟邪剑法中的那招——指打奸邪。火花四射！是剑与剑猛烈地碰撞。一把剑飞了出去。

    但他手中的剑依旧还在。毫不停顿的将招式连贯地使完，那人被劈成了两半。左一半，右一半，分别倒向了两边。刘菁突然失去了对手的挟持，本向前倾的身体由于惯性，本能的向前跨出了三步，才定住了身形。

    暮然回首。

    一个画面定格在刘菁的眼中。

    林平之的青色儒衫随风摆动，长剑滴答滴答的滴着血。地上那两个一半的尸体，流出的鲜血染红了好大一片褐色的土地。本应该是一副残忍的画卷，但在内力被制住的刘菁的眼里，这个背影却是那么的让人感到有安全感。

    但刘菁以外的世界并没有定格，战斗依旧在进行着。

    眼看着刘家的家眷被救，要挟刘正风的筹码没了。费彬却在刘正风的控制下，反而成了别人的筹码。陆柏和汤英鹗一起攻向了刘正风。只见陆佰一招双鹤俱远游，两道内力攻向了刘正风的天枢穴和气海。这招要是打中了必然立时毙命。刘正风本想一剑刺死费彬，但这时也只好向后跳去。汤英鹗从后面冲了上来，一剑刺向了刘正风的后心。刘正风此时正在半空之中，根本无法借力，只听后背的风声，却无可奈何。

    当！正是两剑相碰的声音。关键时刻，令狐冲出手了。汤英鹗出剑后就发现了令狐冲出手。于是仗着内力比令狐冲高，以为令狐冲磕不动自己的剑。但令狐冲的剑尖正好磕到他的剑尖之上，同时用了一个巧劲，当真有了四两拨千斤的妙处。但令狐冲却无法高兴，因为汤英鹗逼出一道剑气继续射向了刘正风的后背。要是刘正风没有受伤，或许还能硬顶住这一下，只伤不死。但现在这一道剑气打中他，必死无疑。

    紧要关头，就听一声二胡的悲鸣。

    莫大此时，却再也无法藏身了。因为岳不群示警在先，救人在后。他的弟子更是冲到前头。而所做的一切却都是为了自己的师弟和衡山派。现在局势虽然不见得对衡山派完全有利，但最少有一搏的机会了。同时嵩山派的二人联手攻向了刘正风，也使他不得不出手了。于是莫大一跃而出，口中高喊：“衡山派弟子听令！嵩山派背信弃义诛杀武林同道，快快出手！”

    莫大对汤英鹗武功路数也是知之甚知，二流的剑法，一流的内力，最好剑气伤人，欺负比自己武功低微的人。还好莫大计算出了提前量。这一个道二胡的音波功饱含着大量的内力与汤英鹗的剑气剧烈的碰撞到了一起，这一招就费了莫大总内力的三成。碰撞产生了一股巨大的冲击波，将半空的刘正风有弹高了三尺。本来就受了内伤的刘风又是一口鲜血，这回没能强咽下去，猛烈的被喷了出去。要是刘正风先前没有受伤，这一震也就拿护体罡气挡了下来，但现在却是不行。

    刘正风的身体弹到了最高处开始下坠。

    非常感谢大家的支持，作者一直在努力！

第一季 武侠与江湖 027 定局

    刘正风的身体即将落地的时刻，他被莫大接住了。

    急、怒、伤的连番夹击之下的刘正风，见接住自己的是莫大，紧绷的心弦终于松了下来，安逸地说了句：“谢谢师兄！”就晕了过去。

    莫大地出现，使那些不知所措的，不明局势的，对衡山派依旧有着深厚感情的弟子们找到了主心骨。不再是茫然的站在那里，都拔出了剑，和嵩山派的人战成了一团。

    岳不群和丁勉二人，你来我往。岳不群的养吾剑法使得是滴水不漏，丁勉无从下手，而他又不擅长兵器，完全靠着手上的功夫，非常地吃亏。

    一流高手间的打斗，剑气或是逼出体外内力只有用在关键时刻才能起到奇效，而且耗费都是很大，动辄最少也得是总量的一成。偷袭，或是贴在对手的身体上发出的招式最具有杀伤力。人不是木头，身体柔韧性更大，尤其是高手的内力到半甲子的时候就开始出现护体罡气。虽然不是像少林专门修炼的金钟罩那样强大，但是距离过远的招式是破不开这层罡气的，除非是降龙十八掌或是六脉神剑那样的绝世武功。说白了内力差距不到三倍以上，远程的内力招式，就是一个鸡肋。而且剑气类靠武器发出来的，对武器的好坏要求也高得很。即便三倍以上，对方躲闪开了，耗费了大量内力也是得不偿失。

    所以丁勉奈何不了岳不群。岳不群却是在故意吸引住他，不让他有发号施令的机会。而费彬的穴道还没解开，陆柏等人的领导能力极差，这样嵩山派就陷于无人指挥的境地。

    林平之一身是血的护在了刘菁的前面，如同地狱归来的恶魔，让人不敢直视。为了对付余沧海，林平之的破剑式学得最透彻，凡是拿剑的接近过来，死得都是凄惨无比。更因为一种执念。自己家灭门的时候，却无法使出一丁点的力，那种无比的怨念，纠缠着他。如今眼见着又是一桩灭门，就仿佛是看到了自己家一百三十二口的尸体的时候一样的触景生情，一样的疯狂而不可遏制！又是一招破剑式，又是一个愚蠢的笨蛋倒了下去。刘菁则呆呆地看着他的身影，一直站在那里没有一丝挪动的意思。

    吴仁品悬着的心终于放下了一半。现在任务只完成了一半。难道要把嵩山派的人全杀干净？不是你死就是我亡。杀！吴仁品下手不再留情。借着刚才疾奔的速度，使用出青青园中葵的奥义。瞬时间，在那些二流高手的眼中，整个庭院中仿佛出现了好几个吴仁品，但内力消耗也是巨大的。独孤九剑之中，吴仁品唯一完全吃透的就是破气式。这是一种将内力附着于兵器的特殊法门，无论什么样的护体罡气，只要不强于吴仁品内力的双倍，就可以破掉。而吴仁品手中的神兵，更可将这种破坏力放到最大。结果就是白衣闪过之后，就只留下一地的尸体。一步杀一人，无人能留行！

    定逸师太这时才止住了自己的伤势，看着眼前满地的尸体，凄凉中带着慈悲地念着：“阿弥陀佛。”但是嵩山派的弟子却不放过她，竟然有不怕死的冲到了她的面前。出家人慈悲为怀，第一戒律就是不杀生。但是有几个出家人能像释迦摩尼一样，被歌利王割截身体而视之如无物的忍辱境界；或是像释迦摩尼一样的法力无边，即便被歌利王割截身体，也能一句：“无我相、无人相、无众生相、无寿者相。”之后就恢复如初。

    定逸师太此时化为怒目金刚，用那霹雳手顿，斩妖除魔！一时间三名想取走定逸师太性命的嵩山派人士，反倒丢下了性命。

    令狐冲的悟性可以说是无人可比，独孤九剑的总决，短短的时间就领悟了七七八八。这时的战斗，仿佛是专门为他检验自己的剑法一样。对付汤英鹗这样的内力流剑客最是占便宜，无奈之下汤英鹗连发剑气才将令狐冲逼退。

    陆柏一击无果，连发暗器射向了刘正风和莫大。莫大一手持人，一手持而拉二胡的弓子，只好使用衡山派独有的衡山云雾迷踪步躲闪。竟也被逼了出去。

    陆柏和汤英鹗二人为没有杀掉刘正风感到有些遗憾，但却把总算将费彬救了下来。二人忙将各自的内力联合到了一处，强行破开了刘正风在费彬身上的禁制。费彬终于恢复了行动能力，看着场中的战斗，颇为无奈，而又带着几分苦涩地说：“是以至此，已不可为了。我们还是带着那些投靠过来的衡山派的人撤退吧。”二人都点头同意。

    费彬一声号令，众嵩山派的人和衡山派的叛徒都跳出了战圈。暗器如雨般地射出之后，就都拼命地运起轻功逃了出去。只留下一地的遗骸和血迹，证明着他们来过。

    林平之却如同疯了般的要追出去。仇人余沧海竟然趁着混乱跑掉了！岳不群怎么会让林平之单独去追，余沧海要是真的被逼上了绝路，以林平之的武功很可能吃亏。岳不群对这林平之劝道：“君子报仇十年不晚。如今余沧海寝食难安，度日如年，岂不比一剑杀了他还要好。就将日头寄存在他脖子上几天吧。”

    林平之细想之下却是这什么回事，也就恢复了理智。

    “完美完成阻止刘家灭门任务。额外奖励四倍因果点，本任务奖励修正为五百因果点。”主神的提示音终于传到吴仁品的脑海里。

    连续高强度的战斗，内力近似于枯竭的吴仁品，由于突然的提示，终于完全的放松了下来。身体却摇摇欲坠，幸好宁中则在打斗中一直关注着华山派的弟子，一个箭步，就将吴仁品扶住了。吴仁品感受着师娘那温暖的臂弯，心中最后一个意识就是：“被主神的任务忽悠了！”就晕了过去。

    莫大没指挥弟子们将刘正风小心的扶到了一旁，对着还没离去的群雄，施了一圈地礼后，才说道：“各位到场的英雄好汉，在下带师弟谢过你们的情分。今日衡山派恰逢不幸，我莫某人怠慢了各位，来日衡山派随时欢迎各位的光临，今日还是散了吧！”

    群雄见该看的、不该看的都看了，这时刘府也没什么好留的，也就三一群，五一伙地离去了。

    这时定逸师太也忙吩咐弟子救死扶伤。自己亲自给刘正风探查了伤势，之后对莫大说道：“莫掌门，刘师弟的内伤不是很重，一会儿服下一颗我派的疗伤圣药白云熊胆丸，再休养一段时间就应该没事了。”

    莫大放下心来，很诚挚地对定逸师太道：“有劳师太了！还望师太帮岳掌门的徒弟也查看一下吧！”

    定逸师太点点头，径直走到了吴仁品的面前。一探脉搏，看着宁中则讲道：“令徒只是脱力，休息之后就应该生龙活虎了。阿弥陀佛！今日多造杀孽，待过了今日却是要到佛前忏悔去了。今日还是要岳掌门的出手相助，否则贫尼只怕现在已经去见佛祖了吧！”后面的话却是对着岳不群讲的。

    没等岳不群客套，被解开了穴道的刘正风的家人走到岳不群的跟前就要跪下。

    岳不群连忙虚扶一把，拦下了刘夫人，嘴中说道：“这可如何使得！”

    刘夫人指着三个孩子，有些哽咽地说道：“还不快给岳掌门跪下磕头！今日要不是岳掌门等人援手，刘氏一门怕是要断了香火。有何使不得的！”说着自己也还是要执意地要给岳不群叩头谢恩。

    宁中则听闻吴仁品平安无事之后，也放下了心。让令狐冲将吴仁品送到刘府的客房去休息。这时脱开了身，忙走过来，拦下了刘夫人。宁中则慷慨大义地说道：“刘夫人！我们华山派和衡山派本就是连理同枝，即便只是普通的江湖人也就不会袖手旁观刘家灭门。何况我们这么些年的交情。非要这样谢，不是把我们当外人了吗！快让几个孩子起来吧，地上凉！都起来吧！”

    刘夫人用手帕檫了擦脸上的泪水，连连地说着：“谢谢！真的谢谢了！”

    道谢，客套，再道谢，再客套。终于大家都累了。几个掌门都去到会面去叙话。莫大的徒子徒孙门继续收拾着破败不堪的庭院。眼见着刚才还谈笑风生的师兄弟，一转眼就成了地上冰冷地尸体，其中苦楚和伤感，当真地不堪。

    死者已矣，而生者必须继续着他们的人生轨迹。简单的晚宴之后，众人都带着疲惫都休息去了。

    当吴仁品醒来的时候，发现自己孤身一人躺在床上。傍晚夕阳的余晖洒在窗户上。很安静，这种安静不是城市中紧闭门窗的那种安静。是那种远离城市喧嚣的安静，安静得让人感到舒服和放松。吴仁品翻身起了床，扫视了一周，推开了被夕阳映红的窗户。窗外是一幅画衡山夕阳西下的画卷。咂摸咂摸嘴，吴仁品感觉嘴里带着一种说不上来的味道，像是淡淡的中药味和着甜味。看来自己昏过去后有人给自己喂过了东西。怪不得，不感觉饿呢。有些无聊，那么是练剑呢还是打坐呢？吴仁品对自己目前的身体状况不是很了解，毕竟大战之后是自己是晕过去的。虽然没有感到不适，但也怕有什么后遗之症。就在这间屋子里一边踱着步子，一边四处打量着。应该晚点就会有人来探视自己吧？不觉间墙上的一样东西吸引了他的目光，勾起了吴仁品的回忆。

    这几章写了好多遍，又改了好多遍，刚刚找到灵感。所以发了晚了点。谢谢大家的支持！作者一直在努力！

第一季 武侠与江湖 028 音杀

    作者有话说。有人不喜欢作品中带有作者的人生观和思考，这点提得很对，以后除了关键的旁白，尽量避免以作者的身份去分析小说中的人物、事件。

    有人还不喜欢小说中角色带有自己的人生观、世界观和小说人物自己的心理活动描写。这点作者不敢苟同。那样的角色还是一个丰满的、有血有肉的角色吗？那样的故事还是有趣的故事吗？

    武功的出处和来源有些胡编乱造，但是故事大纲就这样了，请不要再议论关于武功来源和平衡的问题。这个是小说，不是公测的网络游戏。只要不是悲剧，主角会的功夫到最后一定是最强大的功夫，而本书保证是大圆满结局。

    ――――――――――下面是正文。――――――――――

    吴仁品的童年中几乎没有什么美好回忆。贫困像一个胶皮糖一般地粘在这个家庭上，挥之不去。

    吴仁品的奶奶没有劳保，更没有医疗保险。正是一场重病将这个刚刚奔向小康的家庭完全的摧毁了。奶奶最后依旧没有战胜病魔，留下了上万的饥荒，遗憾而终。

    当吴仁品的父母千辛万苦地、加班加点地在工厂拼命地干了五年之后，才还完了饥荒。这一年吴仁品五岁。

    勤俭节约、省吃俭用是这个家庭的真实写照。吴仁品在五岁前除的记忆中就有两种水果。还是只有在夏天时才能吃上。它们是价格最便宜的西瓜和西红柿。如果西红柿也算是水果，那么是两种。

    每天和别的小朋友玩的时候，都会有一种深深的自卑感。当别的小朋友拿着毛绒玩具、拿着遥控汽车、拿着变形金刚，谈论着昨天看了什么什么动画片的时候，吴仁品只能充满羡慕的听着、看着。因为吴仁品家那十几平方米的小屋中唯一的电器就是半导体。

    而唯一的玩具就是吴仁品爷爷逃荒时，要饭的一样道具，自制的土琵琶（学名柳琴，乐器琵琶的一种）。不知从什么时候开始，吴仁品不再出去玩了。就在家里拨弄起了土琵琶。很长一段时间里，整个大楼里都是这种乐器的噪音。

    吴仁品的爷爷其实不喜欢自己的孙子玩弄这样乐器的。在老人的意识中，这就是个讨饭时才会用到的工具，是下里巴人的东西。但是这个土琵琶却舍不得丢掉。看着它，就能想起和老伴儿一起走过的艰辛数月和那些带着苦涩却又充满着温馨味道的回忆。看着它，就又能想起亡妻的年轻时的音容笑貌。

    直到吴仁品的妈妈听说，厂子里的干部家属的子女大部份都学了一样乐器之后，才赞同了吴仁品学土琵琶的事情。反正家里也买不起别的乐器，像钢琴什么的就想都别想，即使买的起家里也放步下，何况就是买个笛子也要再攒俩月的钱之后才会考虑。

    于是吴仁品有了一段自认为最美好的童年回忆。终于一天吴仁品也有了一样，而且是唯一一样能在别的小朋友面前炫耀的本领。时间一点点的前进着，土琵琶的琴弦已经又换了三遍。吴仁品的家庭条件才缓过来了一点。而吴仁品也有了一把真正的琵琶。

    日历翻到了二零零五年，反法西斯战争胜利六十周年大庆。吴仁品拿着琵琶在学校礼堂登台献艺，自弹自唱了一曲《弹起我心爱的土琵琶》，获得了雷鸣般的掌声之后。吴仁品才在人生的道路上找回了一点点的自信。

    而吴仁品的爷爷却没能听到这雷鸣般的掌声，因为他已经走了。有的只是吴仁品在山间采的一束野花，祭拜在这位老人的坟前。

    按理来说一个学了十多年乐器的人，考大学应该考个艺术类专业，为什么却最后上了一个旅游类的专业呢？

    关键在于技法上，完全是老人教导的。和音乐学院教授的要求完全是天壤之别。而且那把廉价的柳琴，音色也达不到优美的境界。要是娱乐足够，考大学还是免了吧。

    吴仁品的父母也不认为家里能出一个艺术家。要是真的有见识，也就不会都下岗了。旅游类的专业混好点当个导游，混得不好也能到酒店当个服务员。毕业后能找到一份工作，就是吴仁品父母最大的期望。

    还有就是，吴仁品的父母不过是两个下岗工人，即便真想要让儿子再进一步，那就得花上每小时一百元的代价，雇一位好点的老师来专门辅导。家里哪有那么多的钱！高考也越来越近，口挪肚攒的那点钱交学费还是问题呢，所以音乐永远只能是吴仁品的一种爱好，而成不了学习的专业。

    吴仁品轻轻地取下了这把墙上的乐器。大小和自己幼年时弹的柳琴一样大，但却有相。手感上温润如玉，却完全是由梧桐木制成的。不觉间，转轴拨弦，声音浓厚、圆润，比以前弹过的任何一把柳琴都要好。不是自己的琴，还需要适应一下，上来就弹古曲，那是难为自己。看着夕阳，吴仁品想起了一个曲目。

    “西边的太阳快要落山了,

    微山湖上静悄悄。

    弹起我心爱的土琵琶,

    唱起那动人的歌谣。

    爬上飞快的……”

    火车两个字没有被唱出来。火车？真的有些遥远啊。什么时候才能回到那个属于自己的时代？

    重新调了一下琴弦，这时这把琴给吴仁品的感觉，仿佛有了血脉相连得感觉。莫非这把琴是给自己专门制作的不成？吴仁品将这个可笑想法挥出了脑海，弹起了爷爷手把手教的那曲十面埋伏。正是靠着这首曲子，那位记忆中最最慈祥、最最可爱的爷爷，才在那个人吃人的年代里能混上了一口饭吃。

    已经有了些手感，但一开始还是有些不连贯，好几个地方都有走调的地方。当弹到了第二部分，“埋伏”的时候，渐入佳境。吴仁品沉浸在自己弹奏的乐声之中。

    一人、一琴、一曲、一夕阳，琴音中饱含肃杀之意。

    刘正风在服用了疗伤圣药，又由莫大和岳不群二人联合内力的推宫过血之后，反倒比吴仁品先醒了过了。嵩山派咄咄逼人的一幕仿佛还在眼前，要不是岳不群的小徒弟吴仁品出手够快，自己的老婆儿子怕是只有地狱里相见了吧。于是刘正风，一醒来，想要去见见这位少侠。

    岳不群谦让再三，刘正风却执意要去谢上一谢。最后终究是刘正风赢了。一大家子人，加上莫大，岳不群一起跑来看吴仁品。宁中则也是不放心吴仁品，照顾了这个徒弟半宿没睡，刚一醒来，也跟着去了。

    一行人走到吴仁品的住处，就听里面传来的曲声。

    这时吴仁品正弹到了“九里山大战”这一段。划、排、弹、排等弹法交替，后用拼双弦、推拉等技法，将音乐推向高潮。

    莫大听着曲子，就感到仿佛看到了两军激战的生死搏杀场面。马蹄声、刀戈相击声、呐喊声交织起伏，震撼人心。

    直到最后四弦一“划”后，一个急“伏”，音乐嘎然而止。

    莫大连喝三声：“好！好！好！”抢先走了进来。莫大看着吴仁品，怎么看怎么顺眼。不由得回过头去，目光迎向了岳不群，脸上又有些不自然，想说什么又止住了。

    岳不群也是擅长察言观色的人，问道：“莫掌门，莫非想说什么？”

    莫大笑了笑，让自己的表情显得自然一些，这才开口：“岳掌门的这个徒弟我当真喜欢，而又恰好精通音律。我想将我自悟以琴音伤人的技法传授于他，不知岳掌门意下如何？”莫大特意将‘自悟’二字加了重音，意思是这个武功和衡山派没关系，我想传谁就传谁。

    岳不群脸带微笑，心中暗想：“这个徒弟对剑法有着独特的想法，可以说是别出枢机。但是真论剑法上的悟性和造诣，却远差与冲儿。而此子又精通于音律，让他在莫大的名下挂个弟子的名份，也不算辱没于我。但不知小徒弟怎么看这件事情。要是青出于蓝，不会对我华山不利吧？应该不会，此子亦有侠义之心。见衡山派有不平事，都能奋不顾身。而且冤有头债有主。其不是已经将田伯光……必然不会再对灵珊不利吧。”也就一眨眼的时间，岳不群说道：“这却是小徒的幸事。徒儿还不给莫掌门见礼。”

    吴仁品有些意外，武林中不是将武功秘籍当成命根子一样吗？怎么会轻易将音杀之术轻易传于外人？还有就是，剑法练了一半，改学音杀之术会不会两头空呢？自己的剑法应该不能说成是剑法，要说是剑术还勉强接近。也罢！就学学看，技多不压身！适合哪样就拼命练哪样。

    而刘正风能看吴仁品对这把琴爱不释手的样子。于是顺水推舟地把还是为女儿小的时候学琴时精心准备的琵琶，送与了吴仁品。尽管这把琴很名贵，但也是无人再用了。与其蒙尘不如送给吴仁品，当成了贺礼，也将所欠人情减上几分。简单的拜师仪式后，莫大开始教导起了吴仁品。岳不群带着一众华山派的人返回华山派，就留下吴仁品学艺。

    之后在莫大半个月的亲自教导下，吴仁品始终无法靠那把琵琶发出一道音波。莫非自己真的不适合？百思不得其解的吴仁品，想静一静。再坚持最后三天，实在不行不能耽搁了，还是练剑去吧。于是一个跑到了衡山上一个无人的山崖边，坐在一块巨石之上，又弹起了自己最擅长的那曲十面埋伏。

    不知不觉中，吴仁品又将自己沉浸到了音乐之中。又弹到了“九里山大战”这一段。突然有种灵感，就是现在。觉感到自己的精神沉浸到了音乐之中，左手将一道内力凝结到了琴弦之上。双弦一拼，随着音符的响起，一道音波轰击在了旁边的大树之上。

    吴仁品被这一次攻击吓了一跳！大树被音波震断了。莫非这就是传说中的机缘巧合？

    又反复的试验了很多次，终于领悟其中的诀窍。精神与音乐相合，运内力与琴弦之上，最后再在精神的指引之下将内力发射出去。而音色不同，攻击后的效果也不同。琵琶共五种音色：尖、堂、松、脆、爆。“尖”是指下把位高音的音响很明亮，发出的音波最有穿透力。“爆”是指能发出金石之声的音色，出音有厚度、有分量，发出的音波攻击面积最大。其他三种音色介于二者之间，各有千秋。

    终于领悟了音杀之术的吴仁品，神色反倒有些黯然。

    今天比昨天又多了五十的收藏，又多了五十个不见面的朋友。今天的推荐比昨天又多了，是作者真地进步着还只是读者的厚爱？我有些惶恐不安！但终归两个字：谢谢！

    吴仁品一点点地强大着，作者一点点地进步着。

    吴仁品一直在拼命，作者一直在努力！

第一季 武侠与江湖 029 皇榜

    吴仁品不禁地想：“自己到底是幸运还是不幸呢？若说幸运，在山上的时候，既没有碰到野兽，更没碰到山贼、强盗。下山之后，还碰到好心的铁匠，将自己有破绽的武器修好了。但是之后发生的那些事情算什么？莫非现在所得到一切都是靠命根子换的？要是不上华山派去学什么独孤九剑会是什么样呢？也许会在去衡山派的路上就碰到强人死掉，也许根本碰不到莫掌门，也许金盆洗手的时候会战死。太多的不确定因素。但到底是谁在操纵着这一切？是命运还是主神？不管是谁！总有一天我要打破这一切的束缚！我命由我不由天！”

    想到这里，吴仁品腾空而起，将内力拼命灌注进了琴中，四根琴弦微颤着发出金石之声。吴仁品右手也附满了内力。连续的轮指之后，刚才坐着的那块巨石化成了碎片。

    愤怒的一击威力巨大，代价也是不小，一下就伤了心脉。吴仁品感到嗓子眼一甜，鲜血就从嘴角溢了出来。

    莫大被惊天的琴声惊动了，心想：“莫非他已经学会了？”连忙寻着声音赶来。好在莫大的轻功了得，及时赶到。一看吴仁品已经倒在地上，连忙将吴仁品扶正，双手调用内力抵到吴仁品后背的大穴上运功疗伤。这一疗伤就是一天一夜，直到吴仁品的内力开始在体内自动运行，莫大才站起身来。

    又是一天之后，吴仁品才醒了过来。看着眼前神色有些憔悴的莫大，感到有些惭愧。

    莫大看吴仁品醒了过来，严肃地说：“练功怎么能如此地不小心？为师再晚来半刻，怕是筋脉受损，功力再难寸进。以后切勿急功近利、得意忘形，要知道循序渐进方为正途！你可记下了？”

    吴仁品忙点头，认真地说道：“是师傅，徒儿记下了！”

    莫大的神色这才缓和了些，说道：“跟为师回去，好生休息一段时日，这段时间不可再用内力！”

    衡山派和刘正风的宅邸比邻，因为刘府比衡山派的条件更好，所以吴仁品一直被刘正风留在刘府休息。每日都能听到刘正风的箫声，在他的曲中总能让人感受到那种对自由的向往与渴望。而莫大也有时过来看望吴仁品，闲时就拉起了他的那把二胡。他的乐声一直带着那种人生苦短的悲凉，越听越难受。吴仁品有些害怕被莫大的曲子磨没了勇气，伤好之后就要辞别远行，好回到华山派。

    莫大也没阻拦，刘正风更是预备了马匹和一些银票。开始时吴仁品一再的推让，最好也只好是长者赐不敢辞。

    一人一马，身怀武功，天下间似乎哪里都可去得。经过了一次发泄之后，心情也跟着开阔了起来。不由得在马上弹起了琵琶，一曲《龙船》，当真的欢快得不得了。马儿似乎也能感受到琴者的心情。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。明代的长安已经叫做西安府了。又行了多半日，终于回到了华山派。吴仁品抬头向山门望去，默念道：“华山派！还是背靠大树好乘凉！安身立命的华山派，我又来了。”

    突然间江湖一下就平静了起来。想象中左冷禅的报复也迟迟不来。吴仁品的日子又恢复到了练功、打坐、再练功的循环之中。不过练的功里面多了一样音杀之术。音杀之术的缺点显而易见，太耗费内力。不能一下将对手消灭掉，持久战时，就会陷入困境。剑是近身的武器，琴是中距离的武器，吴仁品把时间分成三份，琴、剑、内功不断的练习着。在吴仁品的潜意识中，只有这么做着才是对的。

    突然一天，正在练武场练剑的吴仁品就看见陆大有气喘嘘嘘的跑了来。不应该啊？陆大有的内功也有七八年的样子了，是什么事情让他跑得内力都的快尽了，全靠体力支撑着回山？

    岳不群也看出来事有反常，但依旧很冷静地问道：“大有！何事惊慌？”

    陆大有喘了好一阵才说话：“师傅！华阴县里贴出了皇榜。说……”陆大有话讲得太快，有喘不上来气了。

    岳不群心中有些疑虑，但面色不改地训斥道：“习武之人最忌讳毛躁。慢慢讲，那皇榜上到底写了什么？”

    不知是岳不群的话起了作用，还是陆大有缓过了这口气，终于连贯地说了起来：“皇榜上讲：‘武林人士，虽武艺高强，却上不思报效朝廷，下不为黎民百姓计。只知好勇斗狠，门派倾轧。一个月内，凡习武之人，必须就近于州、府、县登记造册。逾期不办者，皆以莫逆之罪论处，诛灭九族！”

    岳不群沉思了一下，又问道：“那逾期之日是指什么时间？”

    陆大有想了一下，才说道：“是本月十五。”

    岳不群低声地自言自语：“今天是三月初八，莫非是我们回山不久就贴出了皇榜。怪不得左冷禅没有任何动静。原来是在看风向呢！看来为师得下一次山，去见见华阴县的县令了。”岳不群说完转身离开了练武场。

    当吴仁品再次看见岳不群的时候，已经是三天之后了，岳不群将众弟子召集在忠义堂，脸色显得格外的凝重。

    当人到齐的时候，岳不群开口道：“这次朝廷除了这个告示之外，就是五月初五，所有区官府登记的门派和侠客，必须到南直隶庐州府的合肥参加武林大会，选出武林盟主。护国禅师统领天下佛门，护国天师统领天下道门，而武林盟主将被朝廷授予和护国禅师、护国天师同等的二品加赐，统领天下武林。以后的武林将完全受朝廷的管治。这都不重要，我们华山派本就是名门正派，也不会做什么作奸犯科的坏事，更不会去谋反。对于我们影响不大。但是这次的武林大会，不但有武当、少林这些和我们一样的正派，还有日月神教为首的邪派也会参加。到时候的武林大会怕是正邪两派争夺惨烈！”

    陆大有依旧是猴急的脾气，岳不群的话音刚落，他第一个发言：“师傅！那我们就在山上呆着，不去不就完了。要那些虚名有什么用？”

    岳不群叹了口气，愁眉不展地说：“你当为师想去吗？是必须去，否则朝廷就要收回各派山门，我怎么能让华山派前辈世代相传的基业毁在我的手中？那样的话，我还有什么面目见华山派的各位前辈？如今是去也得去，不去也得去！而且凡是登记造册之后的门派，最少要有七成人员去参加，门主还是必须去的。还有不到两个月的时间准备了。为师百思不得其解，朝廷这么做有什么好处。不如大家各抒己见，也好集思广益。”

    令狐冲也在思考着这件事情，但这是从来都没有先例的事情，就觉得无从下手。

    吴仁品这时反问道：“师傅，不知朝廷这么做的目的是什么？”

    岳不群沉思良久，说道：“目的？要么是真的想要武林平安太平，要么……”

    岳不群没有继续讲下去，只是叹息。

    陆大有却急了起来：“师傅到底要么什么啊？”

    众弟子也都看着岳不群，眼神说明他们很希望知道。

    “也罢，为师就讲一段野史。”岳不群饮了一口茶，这才继续讲：“宋徽宗，姓赵，名佶，北宋后第八位皇帝，历史上有名的昏庸的皇帝。赵佶于在位期间，过分追求奢侈生活，重用蔡京、童贯、高俅、杨戬等奸臣主持朝政，大肆搜刮民财，穷奢极侈，荒淫无度。当时武林豪杰、侠士并起，诛杀贪官污吏。奸臣们当时出谋划策，许以高官显位分化武林，冠南方以方腊为首的摩尼派为叛逆。驱使北方门派屠杀南方门派。一场厮杀之后，武林苗裔所剩无几。朝廷最后又来一次大清洗。经此一役，除了那些退隐的世外高人外，武林门派消声灭迹。奸臣与贪官污吏终于可以高枕无忧。谁承想，最后好大的北宋由此以后每况愈下，终失了半壁河山。莫非历史又要重演？”

    岳不群不知道正德皇帝什么样，但吴仁品却是知道的。毕竟文科出身，不背历史书能考上大学？

    明朝的皇帝千奇百怪。有和尚出身、生性凉薄的太祖洪武皇帝朱元璋；发明了蔓藤抄、夷十族的杀戮皇帝――成祖永乐；有就娶一个老婆的专情皇帝――孝宗弘治皇帝朱佑樘；喜欢斗蟋蟀，被称为“促织天子”的宣德皇帝朱瞻基；有炼丹的皇帝――光宗泰昌皇帝朱常洛；有木匠皇帝熹宗天启皇帝朱由校。现在在位的这位正是堪称“亘古第一顽主”的正德，玩到最后，三宫六院七十二偏妃加上三千佳丽，没一个人能给他留个儿子。玩到断子绝孙的皇帝，自古以来屈指可数。如今以大太监刘瑾为首的太监集团，基本上算是控制了朝政。那么无论是太监想要灭绝武林还是皇帝想要灭绝武林都是有可能的。眼下真是武大郎服毒，吃是死，不吃还是死。

    吴仁品想到这里，对岳不群讲道：“师傅！眼前我们得罪了嵩山派，武林大会上左冷禅一定会对付我们。而日月神教是天下正派的大敌，到时候却是要看正派们能不能团结一致。最后朝廷的目的不明，是要整顿还是清洗却还要武林大会结束才知道。最最重要的还是门派的实力，要是实力够了，打不过也还是有跑的机会。所谓留得青山在不愁没柴烧。只要人在，华山派就不会倒下去。”

    岳不群沉思半晌，一拍桌案，说了句：“好！”有顿了一下，继续说：“看来为师得好好准备一下了！”

    吴仁品心想：“武林大会不到两个月就要召开了，这么短的时间到底能准备什么呢？”

    开始接近高潮部分了。新人与资深者的碰撞。嵩山派、日月神教、倭寇、朝廷，谁是最后的赢家。华山派如何在夹缝中挣扎。谜底慢慢揭晓。

第一季 武侠与江湖 030 绸缪

    岳不群一连离开华山派数日。

    “主线任务：五月初五前，到达合肥参加武林大会，生存至五月十五。完成奖励一千因果点。限制：五月初五前部能到达，抹杀。武林大会召开后离开合肥，抹杀。任务完成后立即返回主神空间。”主神的任务下达了。

    吴仁品反复看着腕表上的信息。心里想：“会这么简单？就在合肥待十天就行？前两个需要战斗的任务，一旦失败就抹杀。现在只要在合肥一呆就完了？莫非在合肥待着的任务比前面的任务加起来都要难？合肥到底有什么陷阱？或是非常简单，像上次的任务一样，只是自己的误会？算了还是想办法提升实力吧，只有训练自己这件事还把握在自己的手里，那么……拼命吧。还可以这样吧……”

    每天吴仁品都拉上令狐冲，到思过崖比武。每次都是拼尽全力的攻击。令狐冲一开始还能借助自己武学修养抢占先机。但是吴仁品的打法越来越凶悍。尤其是音杀之术越来越熟练，威力也越来越大。令狐冲终于吃不消了，也只有拼劲内力与吴仁品对抗。

    思过崖上的石头、小树，被二人的剑气和音波打烂了无数。

    二人你来我往，一个靠经验，一个靠速度，杀得难分难解。内力用尽就打坐，打坐完了就在战斗。终于一道被吴仁品躲开的剑气，劈开了石壁。藏在思过崖的五岳剑派失传的剑法重见天日。

    岳不群掐着时间赶了回来，真是巧得不得了，莫非一切都是天意？

    跟岳不群一起回来的还有衡山派、恒山派、泰山派的三位掌门和他们的嫡传弟子。岳不群不想再被动的让左冷禅算计，而是主动的出击。借助在刘正风金盆洗手大会时的人情，衡山派和恒山派都站到了华山派的一边。而天门道长被左冷禅算计了。他同门的玉矶子联合门派里长辈对他逼宫。无奈之下，泰山派也分裂了。但瘦死的骆驼比马大，天门道长还是带来了一少半的弟子来华山支持岳不群。

    岳不群得知了令狐冲和吴仁品的发现。没有私藏。毕竟眼前的危机能不能渡过还是一个未知数。不如增加盟友的力量。岳不群有了独孤九剑的剑法，那些失传的五岳剑派的剑法现在也只有借鉴的意义，没有私藏的必要。于是岳不群大方的将这些剑谱公开开来。

    突如其来的失传剑谱让几大派的掌门看到了门派重振的希望。尤其是天门道人更是欢喜得不得了。

    而吴仁品却在思索着自己的新发现。声音的本质是能量在空气中传播的一种方式。就和剑气等等内力外方一样也是一种能量传递的过程。每种心法造就了一种内力，那么内力和内力之间的区别是什么？是频率，是波长，是振幅，这些决定了波的特征。换句话说，能量传递过程的宏观特征都是那三个因素在起决定的作用。

    在这个武功漫天飞的世界里，乐曲既然能和内力叠加到一起，再外放出去。那么，当音乐，或者说是声音，它们的能量到一等的程度的时候，就一定可以影响对手的体内的内力运行，甚至是对手的心神。

    就像是在迪厅里听到嗨曲的时候，会不由自作地跟着拍子摇头晃脑一样，当弹奏者将自己的精神力和内力注入到了音乐中，就应该能影响到对手出招的节奏和速度。这在和令狐冲长时间地战斗中，靠着不断地摸索，终于得到了证实。

    之后令狐冲和吴仁品的较量里越来越吃力。吴仁品的音杀之术开始变得异常的诡异，明明是看着他即将发出音波攻击，可一闪身之后，发现却是一个虚招。明明没有任何迹象，音波却已经发了出来。最烦人的是，明明自己即将出招的时刻，吴仁品用琵琶搞出的声音，总是让自己的动作不自然了起来。好在是比武，吴仁品用的内力都不大，只是把令狐冲搞的灰头土脸。到后来令狐冲说死也不和吴仁品对练了，吴仁品只好答应陪他喝酒，令狐冲才又开始了二人间如同拼命般地较量。

    一个在把乐器当玩具从小玩到大的人，一个靠着乐器找回了人生中自信的人，对乐器当然要比一把冰冷的剑更熟悉。

    剑法成了一种陪衬，而主旋律换成了琵琶。唯一的缺点就是内力上的颈瓶，这个只有靠时间的积累了，除非能碰到那些武侠小说中出现的灵丹妙药。

    而悟性真正高的令狐冲不到半月就把石壁上的剑法使得有模有样了。

    吴仁品也在恢复内力之余，有意无意把山洞中的剑法全都印到了记忆中。最少这是一个借鉴和知识上的积累。

    雨落清江满，风吹夜悄然。

    蝶夸杨柳瘦，燕带春意还。

    堂前红烛曳，月下琵琶弹。

    一曲凡心动，七女下九天。

    月下，思过崖上，吴仁品信手拈来的拨弦，毫无烟火气的将一颗大树轰成了渣滓。也学现在真正有了和资深者较量的实力了吧？吴仁品的眼中有开始出现那种自信，就仿佛高中时在舞台上接受那雷鸣般的掌声时出现过的，自信的眼神。

    恒山派在洞中前辈的遗体上，发现了两本小册子。一册正是万花剑法的拾遗，另一册上竟然留下了恒山派好几个失传的丹药的药方。

    华山地势奇险，无数草药藏在深山却无人能去采摘。而有能力采摘的华山派弟子却不通药理，根本不会去采药。这时恒山派一边安排悟性高的弟子领悟失传的剑法，一面派人采药和练丹。终于在启程前将所有的疗伤的药、解毒的药和防备迷香的药物都准备的齐全了。

    时间不停的前进着。不管准备得如何，也不管剑法领悟的如何，都必须上路了。

    溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。

    圣旨这种东西，在这个时代是任何个人都无法对抗的。即使你是武林高手，真要是把朝廷逼急了，派出大军让你杀，都能累死你。何况军中也不乏那些时代以武功传家的武将，而且人数众多。更不要说锦衣卫、东西两厂在江湖上收买的武林高手也是数量众多。

    除非武林中人能团结到一起去反抗朝廷。但武林之中派系林立，恩怨仇恨更是多如牛毛。也许只要将武林人士集中到了一起，不用任何人动手，武林就会消失在历史的长河里。也许这就是朝廷的阴谋！

    由于故事大纲变动巨大，这几天的更新会非常的不稳定，但希望大家继续支持和理解。谢谢！

第一季 武侠与江湖 031 并派

    031并派

    东南西北四大剑派因为左冷禅的步步紧逼，走到一起。而岳不群凭借着先前的人情和后来的剑谱，成为了这个临时联盟的主事人。

    一行人经过了舟车劳顿终于在四月二十八到达了合肥。

    华山派还没来得及进城寻找落脚的地方，左冷禅的探子已经把岳不群等人到来的消息报了上去。

    一人端坐在堂前，给人的感觉异常的阴冷。他静静地听完了探子的禀报，淡淡地说了句：“去把你的几位师叔都找过来，就说有要事相商。”此人正是左冷禅。只见他原来浓密的胡子已经不见，脸上的皮肤也比以前光滑了不少，声音也变得比以前尖细了不少。这正是练习辟邪剑谱中心法的后遗之症。虽然只练成了两重，辟邪剑法的优势还无法完全发挥出来，但左冷禅的寒冰真气却越发的凝实了起来，给人感觉异常的冰冷。探子走出了屋子，被太阳晒了一会儿，感觉才好了些。

    不多时，泰山新正门玉矶子第一个到了。见了左冷禅之后，恭敬给左冷禅施了一礼，这才开口说道：“唤在下前来，不知盟主所为何事？”

    左冷禅只是冷冷地说：“泰山派的天门道人和岳不群走到了一起，现在到了城里。怕是所图不小啊。”

    玉矶子有些诧异，但细一想：“来了也好。毕竟左冷禅迟早要对付华山派和那个天门道人。即便是有了岳不群的帮忙，他也不是自己的对手。我这个当师叔……掌门，还怕了他一个晚辈不成！”于是静静地等着其他人到来。

    不多时，左冷禅的师弟们全来了，还有华山剑宗的三位长老，青城派的余沧海。左冷禅示意大家坐下，这才开口：“岳不群练系了五岳剑盟的那些叛逆走到了一起。现在应该在向朝廷安排的驻地里休息。不知你们的看法如何？”

    丁勉这时对师兄示意了一下，才说道：“师兄，不如这次我们联合所有的力量，逼迫那些叛逆彻底的投靠我们。这回有师兄你出手，要他们还是搞东搞西，不如杀个干净。万不能让他们扰了师兄的计划。”

    费彬却皱着眉头说道：“现在可是非常时期，要是我们正派之间起了争执，怕是被邪道笑话。尤其那个日月神教虽然大不如从前，但根基尤在，实力依旧不是我们五岳剑盟所能比得了的。”

    陆柏不客气地打断了费彬的话，说道：“费师兄，你怎么可以长他人志气，灭了自己的威风。日月神教现在真正说得算的不是东方不败，而是一个靠舔教主屁股的小白脸子。我们怕他作甚！正派除了武当、少林的影响够大，但真刀真枪的打，我们五岳剑盟现在的实力还怕谁！”

    左冷禅早有定论，见陆柏的意思和自己一样，于是顺着说道：“我们五岳剑盟的实力，由于有了华山剑宗的加入，实力确实提升了不少。我们还是以德服人在前，要是岳不群不识抬举……哼哼！也不要怪我的剑不认人！”

    余沧海现在失了四个嫡传弟子，门派中已经没什么人可以大用，所以现在更是夹着尾巴做人，投靠了左冷禅。在这里，他只有听着份儿，却是连话都没有说上半句。

    左冷禅定下了调调，一大队人马浩浩荡荡的向着朝廷给华山派安排的驻地走去。

    岳不群等人还没来得及将凳子坐热，就听岳灵珊吵吵嚷嚷地跑了进来。“爹爹，不好了！左冷禅带着一大队人马跑来了。”岳灵珊说这些话时，明显有些慌张。

    恒山派定闲掌门虽是佛门中人，但对左冷禅的所作所为也是气愤不已，第一个说道：“兵来将挡，水来土屯。若是想要联合起来对抗日月神教这等魔教，贫尼自然愿意配合，但他要是一心想吞并我们，我们也不是容易相与的。”

    莫大也气愤地讲道：“左冷禅！很好！我六名嫡传弟子因他的私欲而死，更差点害死我师弟的全家。我不去找他，他反倒敢来找我。真是岂有此理！”

    天门道人更是拍案而起，怒道：“我好大的泰山派因他而分裂，今天定叫他讨不了好处！”

    岳不群见大家同仇敌忾，也跟着定下了基调：“那就看看左冷禅到底所谓何事！”

    左冷禅带着众人走进了华山派的驻地。见岳不群等人居然没有出现，却也在意料之中。丁勉运气了内力，喊到：“岳不群！五岳盟主驾到，你也不出来迎接了吗？”

    隔了一会儿，岳不群才带着众人慢挑细理地走了出来，不善地回道：“这不是左大盟主吗？光临寒舍，真是让这里蓬荜生辉啊！”

    左冷禅没有与岳不群打哈哈地意向，直截了当的说：“岳不群！上次衡山派的刘正风勾结魔教长老，你为什么横加阻拦？莫非眼里没有我这个盟主了吗？”

    岳不群每有开口，一向不管事事地莫大却反击道：“左冷禅！别以为你的狼子野心大家不明白，你拐走我门派众多弟子，是何居心？”

    左冷禅的脸上突然有了笑容，但给人的感觉却非常的不舒服。“莫大！别和我说，你的师弟勾结魔教的事情你毫不知情。你的弟子门人转投到我的门下，正是他们弃暗投明的表现。今天我来这里，要问上一句，你们还是不是五岳剑盟的人？”左冷禅一提高声音，就会让人听出来其中的沙哑，熟悉他的原几大掌门都感觉到其中的古怪。

    岳不群面色不善地回答道：“是，如何？不是，又如何？莫不如，左掌门今天划下道来！”心想：“莫非他还真的练了，不知道这次能不能算计到他？”

    左冷禅认真地扫视一一周才开口说道：“我今天要宣布一件事情，五岳剑盟今天起就要合为一派了。就叫五岳剑派，不知道你们意下如何啊？”看似询问，但其中那肯定的语气，没人会傻到相信左冷禅会真的要征求你的意见。

    恒山派的定闲掌门率先表态：“阿弥陀佛。我恒山派只求一心向佛，更对那些争权夺利不感兴趣。我想我们恒山派就此退出五岳剑盟。”

    左冷禅千算万算没算到，第一个反对的居然是这个老尼姑。左冷禅面沉似水地喝道：“你当我这五岳剑盟主是什么？今日并派也得并，不并派也得并。否则……”

    “莫非在这个非常时刻，你还敢用强不成？”岳不群在洞中将嵩山派的剑法摸了八九不离十，又用假辟邪剑法晃点了左冷禅，再加上参照五岳剑派各门的绝招，独孤九剑也进步了不少，反问的语气甚是底气充足。

    左冷禅冷哼道：“岳不群，别以为你这个华山掌门很了不起。你看看这几位是谁？”言罢，让出了身后的封不平、成不忧和丛不弃三人。

    岳不群反问道：“此三人又和并派有和关联？”

    封不平言道：“岳不群，当年你岳父逼走我们华山剑宗。今天！就让我们华山派的剑、气之争，在我们身上做个了断吧！我们剑上见分晓，胜者才能名正言顺的成为华山派掌门，败者永不上华山半步！”

    岳不群有些摸不清他们的路数，吴仁品这时又接到了主神的任务：“击败封不平，成功奖励一百因果点，失败抹杀！”

第一季 武侠与江湖 032 鹬蚌

    吴仁品只好硬着头皮抢过了封不平的话：“这位前辈，在下是岳掌门的嫡传弟子，倒是想请教前辈的剑法！”

    岳不群心中一动：“这样也好，让他们见识一下我教的徒弟，这杀伐之剑，与招式之剑，孰高孰劣！”嘴上说道：“注意安全！”

    吴仁品点点头，拔出了腰间的紫薇剑。

    剑上带着紫色的纹路，闪着嗜血的光芒。

    封不平一看此剑就不是凡品，心道：“这剑上却是要吃亏了。岳不群竟然让这么一个小子出手，是真的有两下子，还是岳不群傻了？岳不群要是傻子，就不能让几派的人马都围着他转，看来还是小心为上！”封不平也慎重地拔出剑。

    如果以棋论剑，则剑宗就是那些循规蹈矩打谱的棋手，从来不考虑棋盘之外的事情。自以为棋谱够好，记忆的够多，就一定能胜利。就从来没跳出这个天地，要是下围棋先走一百五十个子（相当于内力高处对手很多），或是一回下二十个棋子（相当于速度快对手很多）。聂卫平想赢一个一段的选手也是难上加难，甚至是不可能的。甚至是我比你聂卫平年轻五十岁，我就比谁能活的久，一盘棋我下他五十年，靠死你棋圣，看你还怎么赢。剑法再怎么神奇，也只是身体的延伸，杀人的工具。这是永远改变不了的事实。杀人才是剑法的精髓。只要能杀人，剑宗如何，气宗亦如何？兵者诡道也，使用兵器之道何尝不也是诡道呢？吴仁品如是的想着。

    拿起了剑，吴仁品给人的感觉完全的不同。粉雕玉砌的一个人，闪着自信的光芒。封不平不知道对面这个年轻的剑手靠什么得来的自信。不由得有些疑惑。封不平甚至有些自嘲：“莫非是个高手？管他作甚！自己难道还越活越回陷了？”想到这里，紧了紧手中的剑，说道：“小娃娃，先出手吧！免得有人说我欺负晚辈！”

    吴仁品淡淡说了句：“谢谢前辈，所谓长者赐不敢辞，晚生可要出手了！”

    言罢，吴仁品用封不平几乎无法察觉地速度刺出了宁氏一剑。这一剑带着风雷之声迎着封不平的心脏而去。

    封不平再想用剑招，却慢了半拍，只是下意识地用自己的剑去磕吴仁品的剑。

    当！两剑相交。火花四射！

    封不平第一次交手就吃了暗亏，陷入了被动。

    吴仁品的身法快得几乎难以用眼睛去捕捉，月白色的儒衫更是由于反射太阳的光芒而刺激着对手的眼睛。天时不入地利，地利不如人和。在一对一得较量里，没什么人和可谈，那么天时、地利就成了决定胜败的一个很重要的因素。尤其二人的武功接近的时候。于是吴仁品反复将自己的后背让给太阳。使得封不平的眼睛总是被阳光照射，更难把握对手出剑的时机和角度。这场战斗给封不平的感觉是异常的别扭。双方都是贴身硬战，每招每式之间毫无空隙，根本不给对手凝聚剑气的时间。

    五招之后，无奈之下，封不平使出了剑宗绝招夺命连环三仙剑。起手就是对吴仁品一个当头直劈。

    吴仁品一侧身就闪了过去。

    封不平暗自得意，果然毛嫩！接着就是一招横砍，剑由自己的左侧向右侧挥去，和直劈一气呵成。心道：“要是你敢跳过去，我就一件反刺，正刺你背心，就不信你不死！要是不躲更好，老子腰斩了你！”

    但吴仁品出人意料没有跳。竟然不管不顾的又是一剑直刺心脏！

    如何让剑尖离身体最远？只有手臂和剑在一条线上，而且手臂与肩膀垂直的时候。吴仁品的直刺之后，剑就会与肩膀垂直，在长度上在先手。

    而封不平剑尖距离最远的时候却是这一剑砍完的时候，那时这一剑也就没有杀伤力了。

    吴仁品的脚步不可捕捉微微一动，恰好站在最微妙的一个位置之上。看省去马上要被腰斩了，但距离上还是差了一点点。当封不平的剑划破吴仁品的儒衫的时候，去势已尽。而吴仁品的剑却指在封不平的心口之上。入体不深，还没有伤到心脉，但他胸前已经渗出血迹。

    二人一样的狼狈，封不平却知道，对方这是手下留情了。自己只是划破了对方的衣服，而自己却已然受伤。该痛苦还是该无奈？莫非这些年的努力都用到狗身上去了？

    不对！对方不是靠的内力，也不是靠的剑法，而只是凭借着速度！对！就是对方的速度永远比自己快上一线，所以自己才永远受制。莫非这是剑道上的另外一座高峰？

    左冷禅有些对封不平失望，冷哼了一声，提醒着大家，比试还在继续。

    封不平有些颓废地说：“我败了！”但眼神中却似乎不完全是暗淡，带着一种发现者的思索。

    “任务完成，奖励一百因果点。”主神的声音响地非常是时候。

    吴仁品收回了剑，很文雅地说句：“多谢华山派前辈指点在下的剑法，承让了！”华山派上被吴仁品的声音点上了重点符号。

    很策略地点出了大家都是华山派的事实。

    岳不群何等老奸巨猾，马上换上一副悲天悯人的嘴脸：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急！剑宗如何？气宗又如何？关起门来，还不都是华山派的手足兄弟吗？何必看外人脸色行事。”

    几句话连消带打，让左冷禅和封不平都不好接话。

    丛不弃却不甘心地跳了出来：“岳不群敢不敢和我一战，封师兄不过是不忍对晚辈下手过重。你我公平一战，要是我输了，任凭你发落！”

    封不平心中起伏不定，更是矛盾重重，不由得出言提醒：“师弟，算了吧。不如武林大会结束后，我们师兄弟退隐山林去吧！”

    丛不弃却毫不动摇，反讥讽道：“师兄莫非你连一时失手都无法接受吗？今天我非要将气宗加在我们剑宗身上的一切都奉还给他们！岳不群出手吧！”

    岳不群得到了全部的华山派剑法的绝招外加独孤九剑的剑意，天下第一虽然遥不可及，但对付丛不弃实在是太简单了。为了保全对方的颜面，故意想让之下，竟然打了上百回合，岳不群才以微弱优势胜利。

    丛不弃倒也光棍，剑一丢，说了句：“来吧！岳不群，用你的剑杀了我吧！”

    岳不群却摇头苦笑：“何必呢？何苦呢？”

    左冷禅暗想：“为什么岳不群没用使用他紫霞神功的全部功力？怎么华山剑宗的剑法仿佛还不如岳不群的剑法？莫非岳不群已经练成了辟邪剑法？看来即使打赢了这场战斗，我这一方也要有不少死伤，怕是争夺武林盟主的实力有所损失。看来小看了天下英雄了。真的斗下去，日月神教趁虚而入，就不妙了啊！”一咬牙，左冷禅从牙缝里吐出一句话：“我们走，岳不群武林大会上不死不休！”

    左冷禅带人离开了。而华山剑宗既没有跟左冷禅走，也没留在华山派这里，悄然地消失了。

    吴仁品倒是有些意外，左冷禅这就走了？怕鹬蚌相争，渔翁得利？看来为了争夺武林盟主这个位置，大家都是处心积虑！

第一季 武侠与江湖 033 歪理

    左冷禅与岳不群的交锋，虎头蛇尾地结束了。他们俩都知道接下来的擂台上，才是见真章的时候。

    五月初五，擂台下人头攒动，三山五岳的道上的朋友都来这里碰碰运气。即便不上擂台争夺什么武林盟主，也好见识一下什么是武林高手的风范。

    一系列的仪式之后，开始正式地报名、抽签，之后确定入围的名单。而像武当、少林、日月神教和一些成名已久的大派却是不用这么麻烦，直接就可以参加最后的角逐！

    时间一点点前进着，吴仁品的心始终悬着。从五月初五开始，再也没有主神下达的任务了。左冷禅不断的联合着一些小帮派给自己造势，岳不群也不断地和武当掌门、少林主持套着感情。只有日月神教一反常态的低调，让人琢磨不透。

    五月初十，吴仁品摘下了自身上所有的负重。没有再去擂台去观看比武。静静地在驻地弹了一天的琵琶。

    五月十一，吴仁品依旧没有出去。独自一人武了一天的剑。

    五月十二，吴仁品开始有些烦躁，弹了二十遍的琵琶语，终于能将心静了下来。

    五月十三，吴仁品到外面转了一圈，练了半天的身法，现在终于能适应没有负重时的那种无力感了。

    五月十四，吴仁品把自己调理到最佳的状态。明天就是各大派系的掌门和武林中成名高手的最后的一轮较量。但谁获得武林盟主已经和自己无关了。依旧是没有发生任何出人意料的事情的一天。也许就这样回归了也好。能不能在回归前的一刹那，比资深者先醒来？然后有一个较量的机会？不管死、活，最少也要挣扎一下！与其没有希望地在地狱之中仰望着光明，不如用死亡来证明一下，自己所处的主神空间是到底梦，亦或是真！

    五月十四的夜晚，万里无云，皓月当空！

    远处，曼陀罗燃烧时发出的的香气由西向东传了过来。这种味道正是日月神教平一指精心研发的毒药，主料以曼陀罗的种子和根，配以几种常见的蛇蝎之毒，一经燃烧就会发出毒烟。吸入之后，使人出现幻觉和无力感，而蛇蝎之毒更能在曼陀罗的毒性下，产生君臣相辅的特性，将毒性极大的提高。

    东方不败身穿一身粉红色的和服，右手用兰花指捏着一个绣花针，沿着玫瑰花瓣铺就的小径，走了过来。他没有使用轻功，体态婀娜地挪着碎步，向武当掌门和少林方丈的方向走去。每一步，那三寸的金莲，都在花瓣铺就的小径上留下一朵淡淡的荷花的印记。

    武当掌门此时怒不可遏地迎着东方不败的目光说道：“东方不败！你自己人不像人，鬼不像鬼的也就罢了。竟然干出下毒这种下三滥的事情！这些都可以算了，你怎么能和倭寇搅合到了一起。”在武当掌门和少林掌门的身后，是许多的武当和少林的弟子。更多的是各个地方的小门小派，平时也什么的劣迹的，勉强算得上是正派的武林人士。

    东方不败浅浅地一笑，却问向了身边的杨莲亭：“莲弟，我美吗？”

    到底是旁若无人，还是东方不败傻了？没人知道。此时东方不败就像是痴情的女子在与自己的心爱的汉子说着情话时的表情是一模一样。

    杨莲亭脸上带着那种成熟男子特有的气息，郑重地回答到：“教主永远是天下第一！”

    似乎非常满意这样的回答，东方不败的脸上带着嫣然，这才对着武当掌门说道：“倭寇又怎么了？当年的五胡乱华，鲜卑、羯、氐、匈奴、羌，那一个胡人不杀了成千上百的汉人。现在他们不也是和我们汉人融洽地生活在一起，说汉话，写汉字吗？契丹、辽、金、元蒙，这些外族不也杀了无数的汉人，现在他们的后裔不也和汉人生活在一起吗？你现在还能分出他们到底是胡人还是汉人吗？倭寇又如何？过些年，不也是要被汉人融合掉吗？到时候，也算是汉人了！念在你们武当的张真人，救过在下曾祖父的份上，今日只要你们武当归顺于我，就饶你们不死！当年的朱棣身边不是有个道衍和尚吗？方证大师是否也效仿一下，留在我的身边，辅佐于我，也好谋求一个进身之阶！”

    武当掌门似乎在拖延时间，好用内力将毒素逼出体外，所以没有搭话。少林方丈却由于修炼了易筋经，对烟雾的毒素有相当大的抵抗力，这时依旧内力充沛地回道：“阿弥陀佛！东方施主！老衲说不过你的这些歪理，但你日月神教在江湖中多造杀孽，何不放下屠刀立地成佛呢？今日你又何必强人所难，联合外人杀戮自己的同胞呢？”

    东方不败那妖冶的脸上出现了少有的怨恨：“昔日朱棣诛杀方孝孺十族，你们这些和尚怎么不去劝劝？成佛？成什么佛？他的子孙后代依旧当着皇帝，一个比一个昏庸！天下有德者居之，今日我东方不败就要把那个昏庸的朱厚照拉下皇帝的宝座。方丈，再给你最后一个机会。你宣誓效忠于我也就罢了，否者，我也不介意杀个血流成河！到时候，我看你还有和面目去见你的佛主！”

    言毕，东方不败的左手轻轻地挥了一把。杨莲亭喝道：“预备！”他身后的大量日月神教的弟子和倭寇都鱼跃而出，持刀向中毒的正派人士走去。一场单方面的屠杀就要开始了。

    正邪不两立！

    但更多的时候是在茶馆了，一面喝着天堂水沏的龙井茶，一面标榜着自己和邪派，绝不可同日而语！

    有更多的时候，是在酒店里，一手拿着鸡腿，一手端着酒杯，高喊着：“老子绝对的是正派人士，那些魔教来了，老子是管杀不管埋！”

    还有的时候，一面在妓院里给新来的姑娘们开着苞，一面用嘴吹嘘着。老子杀了多少的魔教徒子徒孙。

    最多的时候，是一大堆正派人士将几个魔教之人，逼迫在角落里，喊着除魔卫道。

    但是！

    今天！

    邪派的屠刀真地架在脖子之上，还有多少人能坚持着自己是正派人士呢？

    三分之一的人，在‘托’的带领下，喊着：“教主东方，英明神武，千秋万载,一统江湖！我等愿意为神教肝脑涂，死而后已！”无耻地背叛了正派，投身到了妖冶的东方不败的手底下。

    东方不败很满意这样的结果，娇羞地用左手遮着涂抹了鲜艳的胭脂的嘴唇，邪魅地笑了笑。

    “识时务者为俊杰！二位也是德高望重之人，难到还看不明白吗？”好一会，东方不败才恢复了过来，淡淡地说着，左手也摆成了兰花指，似乎这样能让他看起来更有魅力。

    莫非两位方外之人还会拜倒在他的石榴裙下？

    第一季即将结束，非常感谢大家的支持。

第一季 武侠与江湖 034 邂逅

    “东方不败！老子和你拼了！”一个粗犷的男人，手提着单刀，杀了出来。

    在场的众人没想到，这年月还真有这样的血性汉子！但是由于中了毒，本就武功不高的他。就感觉眉心一凉，就栽倒在地。

    东方不败右手一晃，一颗豆大血珠飞了出去。是什么时候东方不败出的手？

    这些人当中只有武当掌门和少林方丈看了出来。东方不败那鬼魅般的一步踏出，右手轻轻地将手中的绣花针送了出去。举手抬足间，没有一丝的烟火气。难道他这个年纪，武功已经到了这种境界？今日不能出去着个祸害，武林怕是永无宁日了。

    少林方丈双手合什，讲道：“阿弥陀佛！东方施主，如果还是执迷不悟，老衲也只好当一把怒目金刚，行那斩妖除魔之事。”

    东方不败娇嗔道：“也好，让我见识一下少林的易筋经到底有什么神奇之处！”

    言罢，二人动起手来。一个速度让人无法捕捉，另一个功力深厚，防御惊人。这一动起手来惊天动地。

    场面立时混乱了起来。趁着这个机会，有些正道人士就动起了小心眼，准备逃跑。有一些却带着中毒的身体和日月神教的人拼起命来。

    一个小个子突然突破了正派的正营，连续砍翻了数个武当派的弟子，冲向了武当掌门。举刀就砍了下去。武当掌门是何等身手。虽然对方速度几乎超越了一流身手，但距离武当掌门还是有些差距，和东方不败更是差得没边。

    武当掌门强行停止运功，虽然伤了经脉，但实力依旧高于对面的来人。他低喝了一声：“开！”举剑将来人的倭刀封了出去。

    此人正是武山！

    曾经！

    不知道自己是谁！不知道为什么活着！只知道杀戮！直到在五毒教追杀的路上跳进了长江。醒来时，眼前的女人是那么的让人感觉到温暖。有多久没有这种感觉了？曾经有过这样的感觉吗？一瞬间，记忆疯狂地冲击着大脑。再一次醒来的时候，武山找回了全部的记忆。

    也许就这样平静地和她……

    “主线任务下达。确保以下门派掌门死亡：武当、少林、泰山派、华山派、衡山派、恒山派。成功奖励五千因果点，Ｃ级业力。时间限制：五月十五前。失败扣除一万因果点。”脑海里是主神的声音。

    什么时候，才能摆脱主神的控制？为什么主神要选中自己？为什么就不能有一段平静的生活？

    既然得不到，那么就亲手毁灭掉着一切吧！

    武山亲手将这个让他再次感到温暖的女人埋葬掉。

    “安息吧！可爱的女人！安息吧！我那一切的过去。”武山在女人的坟前喃喃自语。

    武山这时还有三千零二十四因果点，任务失败扣除一万因果点，肯定是负数。等待着自己的将是抹杀。没有势力，不可能完成这样的任务。于是武山出海了。将东海一片的倭寇收为了手下。其中不乏日本的忍者、浪人和中原的江洋大盗、采花淫贼。

    武山靠着这群人，与日月神教搭上了关系。不管东方不败如何，自己活下去才是最最重要了。

    现在！

    而武当掌门由于中毒在先，内伤在后，如若使用剑气，将加重伤势，无法应付以后的局面。只靠剑法和武学上的造诣也武山游斗。

    这让武山找到了机会。

    武山奋力地再次出刀，脸上的表情也开始扭曲。对于武当掌门的任何招数，武山都是不管不顾。就是招招向对方的要害砍去。

    太极剑法讲究的是四两拨千斤。对手越是使用刚猛的招式，越是吃亏。只需花很少的力量，就可以改变物体移动的矢量。所谓失之毫厘，谬之千里。起点差了一点点，终点就差了无数倍。

    再加上借力打力，武山数次拼命的招数都没取得应有的成绩。反而被武当掌门的借力打力，打得三番两次失去重心。完全靠着强大的身体强度，硬扛着武当掌门的剑。

    由于剧烈地运动，血液循环加快，毒素开始在武当掌门的体内肆虐了起来。武当掌门噗的一口血就吐了出来，身形有些摇晃。

    混乱中一个少林弟子手持齐眉棍，连续打倒数人，向着武当掌门冲了过来。

    因为！

    “保护武当掌门存活至当日二十三点五十九分五十九秒。成功奖励二千因果点，Ｄ级业力一次。失败扣除四千因果点！”这是虚相接受到的主神的任务。曾经的无舌者，现在的少林弟子，法号‘虚相’接到的除主线任务外的第一个任务。

    没什么时间去做什么心理斗争。因为武当掌门因为毒发，马上就会被武山杀了。凭借着自己在少林寺修炼的武功，虚相拿起了齐眉棍就向武山砸去。

    武山这时的衣服破损严重，整个上半身完全赤裸着，他手腕一块醒目的腕表一下子让虚相认出了身份。小个子加腕表，除了武山还会是谁！

    虚相在少林寺的时候，一直以为自己能真的放下一切，但是主神不让自己如愿。而这个曾经欺压自己的人，折磨自己的人就在眼前，虚相愤怒了，全力运转少林心法，砸出了带着雷霆之势的一棍。武山根本就无视这一棍，任凭棍子打在身上，断成两截，反手一刀刺进了虚相的肚子。

    “为什么？为什么恶人却能活得好好的！”虚相最后喊出了一句话，就倒地身亡。

    武山戏虐地说道：“命运！”

    正要再次举刀砍向武当掌门的时候，武当的弟子结着武当七截阵，砍死不少日月神教的弟子，已经冲了过来。掌门要是死在了这么一个无名小卒的手里，作为武当弟子还有什么面目活在人世间？于是不管体内的毒素如何的肆虐，拼命地催动内力，于是剑上剑芒猛涨。武山终于见识到了什么是奋不顾身！武山不敢再硬挺，被生生地被逼了出去。再想上前却无法找出机会。

    武当掌门心想：“东方不败打得好算盘！只要将武当、少林两派降服或者灭掉，正派中的弱小势力就不得不投靠与他。他的势力越大，就更能震慑其他门派。靠着人多势众，拉一派，打一派，这统一武林，谋朝篡位也许还真能成气候。北面的岳不群号称君子剑，也许不会投靠东方不败，更有恒山派的医道高手，也许能有解毒的药品。”

第一季 武侠与江湖 035 抉择

    北面的同盟是唯一的希望，于是武当掌门大喊一声：“事不可为，结阵突围，全体向北面突破！”

    战局更加地混乱了起来。

    入夜，吴仁品没有去睡觉，静静地等待着命运的裁决。

    突然间，整个合肥仿佛沸腾了起来。冲天的烟雾在合肥的东面燃起。是武当和少林的驻地！吴仁品的腕表突然颤抖了一下。这吸引了吴仁品的目光。腕表上唯一变动的是剩余人数。由原来的三人，变成现在的二人。莫非就剩下一个资深者和自己了？

    人声开始嘈杂了起来。隐约传来了喊话声：“日月神教文成武德、泽被苍生。教主东方，英明神武，千秋万载,一统江湖！”

    “老子很你们拼了！”

    “杀！”

    “我的胳膊啊！”

    “饶命啊！日月神教的兄弟！我投降了！教主东方，英明神武，千秋万载,一统江湖！”

    “你个背信弃义的小人。老子死也要拉你垫背！”

    “啊！”

    声音越来越大，岳不群、定闲师太、定逸师太、莫大等人和各派的弟子也都被惊动了。都拿着剑向东面张望。

    借着月色，吴仁品已经能看见远处一面大旗，上面有用着金线绣的太阳和用银线绣得月亮。心道：“该来的的还是来了。”

    定闲师太神色凝重地说：“远处传来的烟雾带有淡淡的曼陀罗的味道，怕是日月神教放的毒烟，各位还是将本门的最新炼制的解毒丹先行服下，以防万一。”

    岳不群点了点头，回到：“也好！大家都按定闲师太吩咐去做！”

    吴仁品不敢大意，也赶紧服下了解毒丹。

    这时武当掌门在众弟子的掩护下已经冲到了大家面前。他的神色有些狼狈，衣服上沾满了血迹，分不出来是他的，还是别人的。

    定闲师太忙上前为其诊察，不多时，她脸上带着庆幸地说道：“还好，中毒不深，仪琳快将本门新炼制的解毒丹给几位武当的道长服下。”

    武当掌门副下了解药，有些激动地说：“快些准备吧，日月神教就要杀将过来了。少林方丈正全力拖住东方不败。而少林寺十八铜人怕也是拖延不了多久了。”

    观望还是接应？这是一个问题。岳不群很矛盾，对于这个有着不败战绩的东方不败很是忌讳。但不去不代表日月神教会放过自己。与其被动，不如主动，趁着现在盟友众多的时候，拼上一场。

    岳不群正气凛然地说道：“正邪不两立！今日就是我正道与魔教决一生死的时候了。为了天下武林，大家和日月神教决一雌雄！”

    宁中则当然夫唱妇随，华山弟子当然谨尊师命，几大剑派的掌门同样明白道理。一群人持剑迎向了日月神教的教众。

    曼陀罗是一种毒性奇特的植物，能让人无力，并且出现幻觉。而蛇蝎之毒又会让人伤及肺腑。二者相加，没有提前服用解毒药的正道人士死伤惨重。

    少林方丈凭借着易筋经的特性、禅修的定力和一甲子的功力和东方不败鏖战着。东方不败的身影飘忽不定，难以琢磨。但他的武器不过是一根绣花针。在最求绝对的速度上，这么做没什么不对的，但二者的内功差距很大，武器上就显出杀伤力不足之处了。

    东方不败数次用绣花针点到少林方丈的大穴上，但都被对手用深厚内力驱动下的金钟罩挡住了。

    而少林寺十八铜人修炼的金刚不坏身体则没有防毒的特效，不断的战斗中，中毒越来越深，阵势已经开始凌乱了起来。

    吴仁品提着剑，背着琵琶，跟随着人群，有些茫然的向着日月神教的人走去。

    自己为什么要跟他们而去呢？还有不到三个小时就要回归了，为什么不躲起来呢？或者，大不了投降算了。

    一个身影让吴仁品彻底打消了刚才的想法。

    武山！尽管他闭着双目，但这个恐怖的、不给自己任何机会的养殖者！这个玩着就连虚伪的放生，也要设下无数陷阱的人。这个将自己逼到这个人不像人，鬼不向鬼的人。怎么会认不出来！是真瞎了，还是领悟了特意功能？莫非传说中的开天眼或是心眼？

    不管如何，是了断的时候了！

    对田伯光的报复的方法是即以其人之道，还治其人之身。他没有自己幸运，自己可以有主神修复，但他却没有。

    对岳灵珊的失手伤害，自己可以遗忘掉。那是为了不和整个华山派对立。为了宁中则那分不出真假的关怀。为了岳不群那带了无数种心机的传功、授艺。为了曾经并肩战斗过的同门师兄。自己可以将失去的部分当成头发和指甲，尽管失去了，但是还会长出来的。只要活着回到主神空间！

    与其赌武山是否回心转性，赌谁在回归到主神空间更先醒来，不如将命运牢牢把握在自己的手里！

    吴仁品想到这里，加速向着武山冲去！

    武山砍倒了一个少林弟子，在精神力的世界里发现了吴仁品。因为吴仁品手上的腕表出卖他的身份。武山用着他那空洞的眼眶对着吴仁品，有些嘲讽地说道：“是最聪明的那头肉猪吧？怎么变得这么娘娘腔了啊？”武山嘴上说着，心里却想道：“速度很快！皮肤细嫩！一定是练了辟邪剑法，看来不好对付！”

    吴仁品没有和他废话，一剑就刺了出去。

    武山也不含糊，微微一侧，让出要害，任由吴仁品一剑刺进自己的左键，右手刀就砍向了吴仁品的脖子。

    吴仁品的瞳孔有些收缩。第一次！有人会不在乎地与自己兑命！

    幸亏得了宁氏一剑的精髓，吴仁品出手后才还能转向。脚踏青青园中葵，从坤位闪了过去。吴仁品真实地感受到了三千的身体强度到底有多强。即使是自己现在接近十年的内力外加葵花大挪移心法前六重的变态速度，依旧没有拉开双方的实力上的差距。

    武山也吃了一惊，莫非这个肉猪强大到了这个地步？趁着吴仁品闪身的时机，武山反手把刀收到了刀鞘里。

    吴仁品想不出来他要干什么，但本能的感觉到了危险的气息。

    武山的气息不断地强大着。

    吴仁品的脑袋里灵光一现，是拔刀术！必须打断他不断凝聚的气势，否则自己能不能躲过去真成了一个未知数。

    吴仁品收剑，换琴。左手捏在琵琶二十五品，将内力灌注进了琴弦之中。尽管喊杀声惊天动地，但琵琶琴弦发出的磨牙一般的声音就仿佛在耳边炸响。让人气血上涌。

    武山对这个声音极其烦感，于是口中讥讽到：“你个死人妖，开始卖唱了啊！什么时候卖屁股啊？大爷我第一个光……”

    吴仁品一边急退，一边用充满了内力的右手猛的一拨琴弦，四弦齐发。一个炸雷般的声音在合肥的夜空响起。一股音波向着武山飞去。

    因为的速度武山还没有达到音速，所以他没有躲开。整个人像被投石车发出的石头一样，倒飞了出去。

    完结了吗？吴仁品想道。

第一季 武侠与江湖 036 终结

    命运这种东西最是无常！

    在本书的收藏蒸蒸日上的时候！在本书大受欢迎的时候！

    居然先是感冒，后是肺炎，最后闹到了住院的地步！一切的一切，都如梦似幻般的消失了，一切又要重头再来了！

    非常感谢大家在这段时间的支持！作者没有放弃本书！最近身体还在康复中，更新慢了点，希望大家谅解！

    吴仁品这一记音波，耗费了四分之一的内力，足可以开碑裂石。武山被击中之后，倒飞出去了将近二百米的距离。在他身体和地面接触的一瞬间，就找到了平衡。双脚在地面划出了两道半米深的沟后，停了下来。

    一瞬间，吴仁品的心沉到了谷底。

    武山身上的衣服虽然完全成了碎布，但是身上的伤却可以忽略不计。这就是武山被改造成毒人后的好处。没有半甲子的功力，别想让他重伤死亡。他用左手一把扯去了自己身上的破布，露出了一身精壮的肌肉。右手持着刀，飞奔向了吴仁品，嘴中还用着不屑地语气嘲讽着吴仁品：“肉猪就是肉猪！即使你练成了葵花宝典，你也依旧只是一头肉猪！”

    吴仁品这一段时间积累的信心，随着武山逆袭，前所未有地动摇了。心中暗想：“莫非这就是养殖者的真正实力？不断地剥削肉猪，不断地强化着身体强度。除了原子弹，还有什么能杀得死他？刚才地一剑要是刺中他，怕也是无功而返。而音杀之术对他就像是搔痒痒一样，现在应该怎么办？”容不得吴仁品细想下去，因为武山的刀近在咫尺。

    武山不断地用恶毒的言语攻击着吴仁品，试图将吴仁品激怒。只有让对方失去理智，才能更快速地将这头肉猪杀掉，然后好去完成主神给予的近似于不可能完成的任务。

    像人彘般地活着，有一次就够了！先是像个人那样的活着，然后才可能像个男人那样的活着！这是最简单的逻辑。

    吴仁品看着武山来势汹汹的杀了过来，反而有了些明悟。如果武山真的比自己强上很多，完全可以等到回归到主神空间再对付自己。那么他急于杀掉自己一定是有原因的。不管是什么原因，敌人反对的，我就要支持，敌人支持的，我就要反对！

    吴仁品一面将轻功提到极致，以便拉开双方的距离，一面分析着武山现在的状况。莫非他有主神安排的任务？

    要是吴仁品和武山硬战，那么现在的吴仁品就只能使一具尸体。但是吴仁品全力逃跑，武山就变得束手无策了。

    作为一个经历了十四场任务的资深者，武山当然知道，葵花宝典在内功心法中，是速度最快的。即便是轻功第一的凌波微步，也只是诡异上占优，直线速度还是慢于葵花宝典的。

    这时的合肥，剑气纵横，杀声震天，遍地的尸体和残骸。而有一处营地却诡异地保持着平静。这正是左冷禅为代表的老五岳剑盟的驻地。左冷禅带领着他的师兄弟们在观望着局势，正邪两派的势力现在是势均力敌，加入到哪派，就可以将另一派打败，但自己的损失也会不小。主角还是要在最关键的时刻才会出场。

    在左冷禅暗自算计的时候，东方不败和少林方丈的战斗已经到了白热化的程度。但一个功力深厚外加金钟罩的乌龟壳，一个速度奇快无比却攻击力不足。东方不败不断地计算着，同时和少林方丈贴身游走。

    少林方丈终于找到了东方不败的一个破绽，使出了火焰刀。手掌如刀般的挥出了一道金红色的内力，正中东方不败的心口。

    诡异的事情这是发生了。东方不败的心口前出现了一股接近透明的碗型内力。金红色的内力如同高压水枪射进碗里一样，在那个内力形成的碗中改变了方向，反向少林方丈射了回来。

    东方不败这时才娇嗔道：“葵花挪移大法！”金红色内力被壮大了几分，速度也提升了几分。说时迟，那是快。一瞬间，少林方丈被自己发出的内力打中了。这一下居然打破了他自己的金钟罩。一丝血迹顺着少林方丈的嘴角流了下来。俨然伤的不轻。

    好在少林方丈一直领着十八铜人且战且退，这时已经接近了岳不群等人的营地。岳不群带着援军将少林的人马接应了下来。

    东方不败在和少林方丈的战斗中内力消耗了很大，同时他也开始后悔一件事情。裹脚！脚小了，走路的身姿也更婀娜了，但是持久的战斗，让他的三寸金莲饱受痛苦。尤其是和少林方丈的战斗时何其的剧烈，这时，他的脚已经开始痛苦不堪了。东方不败只好任由岳不群和莫大这种，他眼中的跳梁小丑，为少林方丈喂药疗伤。

    随着东方不败的休整，已经激战了一个时辰的战场，随着体力、内力、精力的巨大消耗，也变得僵持了起来。

    礼花！无数的礼花升上了夜空！

    突然出现在接近子夜时分的礼花照亮了整个合肥。是谁的信号？又是会谁的援军？东方不败心中暗惊。少林方丈心神不定。

    距离回归的时间约来越近，武山无法将吴仁品快速解决，反而陷入了尴尬的境地。杀死吴仁品只是时间上的问题，但到底是一分钟之后将其杀死，还是一小时之后呢？武山把握不了。但是浪费了一个多小时在吴仁品的身上，放弃又觉得太亏，不放弃又无法分身去确保自己任务的完成。正在两难的时刻，武山也发现了漫天的礼花。

    “杀！”大太监刘瑾端坐于南淝河的上游的一个帅帐之内，冰冷地命令到。

    锦衣卫指挥使擦着额头上的冷汗，颤巍巍地问道：“刘督公，剿灭日月神教确实是件利国利民的好事。但……”

    刘瑾脸色一沉，呵斥道：“废物！焉知那些门派不会成为第二个日月神教？赶尽杀绝！鸡犬不留！”

    锦衣卫指挥使应了声：“是！”躬身退了下去。

    五月正是汛期，南淝河的水位，已经能托起大船了。夜色下，十万精兵，顺着南淝河直下。在接近合肥的时候，弃船登陆。分成四路袭向了过去。三路包抄了合肥的东，西，南三面。围三缺一，唯一的生机留在了北面，那里正是北淝河。阴历五月正是汛期，北淝河的水流湍急，水位又深。更布置了大量的船只，上面载满了弓箭手、投石车和火炮。这些武林人士能逃到这里，不被淹死，也得被埋伏的军队的攻城利器干掉。

    礼花正是城内埋伏的西厂探子发出的信号。当正邪大战进行到两败俱伤，内力将近枯竭的时刻，就是发动剿灭武林信号发出的时候。

    灯笼火把下，朝廷的大军出现了。一时间，喊杀声震天。弓箭如雨般地倾泻在正邪两派交战的战场上。

    正邪双方都停下了争斗，奋力的拨打着箭雨。第一批倒下的就是倭寇和那些三流身手的杂鱼。接着是一些二流身手的人。

    武山任由箭打在身上，脸上出现了一丝笑容。而且这一丝笑容越来越大，继而变成了狂笑：“天助我也！”这些箭对于他三千的身体强度，近似于没有。

    而吴仁品却在全力应付着。操着半生不熟的破箭式，疯狂的逃窜着。

    四轮箭雨之后，弓箭开始稀松起来。三石弓是标准的制式弓，弓箭手一般能发出满弦的四箭，就无力拉弓了。

    东方不败看着自己苦心经营的日月神教，在半炷香的时间里，就那么的轰然倒地。只剩下了那些一流高手还算完好，那些小兵非死既伤。莫非就这么的败了？突然间觉得自己做的所有的事情，在朝廷的大军面前如同土鸡瓦狗一般。即使自己的武功天下第一，就能抢下这皇帝的宝座吗？

    “教主！朝廷的人马从三面攻了上来，还有许多的大内高手，我们快从北面撤退吧！再不走连东山再起的机会也没有了！”杨莲亭左臂挂着箭伤，飞奔到了东方不败面前，焦急的劝道。

    东方不败恍若未闻，依旧不知在思考着什么。

    杨莲亭这时也顾上许多，拉着东方不败，向北面撤退。

    而正派的武林人士也被杀蒙了。为什么会变成这样？日月神教想要杀自己，朝廷还是想要杀自己，莫非自己才是邪恶的？

    随着锦衣卫对武林人士疯狂的杀戮，所有的武林人士都明白了。挑选武林盟主，根本就是朝廷设下的陷阱。要是你不来，那么扣一个谋反的帽子，分而灭之。要是你来了，正好一网打尽。

    此时不走，更待何时。现在不论正派还是邪派都不再争斗，批命向北面没有朝廷大军的方向逃去。而那些负伤的人，被潮水般的大军吞噬着。一刀被小兵砍掉了人头，之后被挂到腰间，这在战斗结束后，都能换取白花花的银子。而那些明显有一战之力的高手，却像是透明一般，无人理会，谁也不想触这些霉头。而锦衣卫和大内高手们，则专心对付这些漏网之鱼。

    武山放弃对吴仁品的追杀，将目标瞄向了主神任务中的六派掌门。现在在不去杀，等这几个人跑散了自己一定会被抹杀。

    武山的动作再次证明了吴仁品的推断。武山一定是接到什么任务了。那么全力破坏他完成任务，让他的状态处于最差。那么在回归到主神空间的时候，自己先醒来的几率就会更高。打定主意，吴仁品丢掉了左手插满了箭的琵琶，提着紫薇剑冲向了武山。

    吴仁品突然想起了那个可怜女人的一句话：“即便是死，我也要恶心到他！”

    目的――拖延武山任何行动。

    手段――骚扰。

    武山在吴仁品的纠缠下越来越急躁，因为精神力中，几派掌门越跑越远。一旦脱离精神力的范围，自己再想找到他们可就难了。愤怒之下，武山的刀，越来越沉重，速度越来越快。但吴仁品的目的不是杀人，也不是伤人，就是骚扰。

    武山愤怒地骂到：“死人妖！死太监！是不是想要男人啊？纠缠你大爷我，是不是想要你大爷我爆你的菊花啊？”

    吴仁品不敢浪费任何的内力，不再用内力改变声线，用着嘶哑的嗓音回复道：“我不会让你有机会去完成任务的！老子虽然不完整了，但只要你死了，我就有因果点，就又能生龙活虎了。”

    武山的攻势依旧猛烈，但上翘的嘴角带着嘲笑说道：“你做梦去吧！你不可能恢复了！太监就是太监！你永远都是太监了！除非你能将葵花内力完全的从体内清除掉。但是那是不可能的！主神只会做提高生存几率的事情。你永永远远当你的太监吧！哈哈哈哈！”

    吴仁品听到武山的话，明显的一滞。

    武山如何会放过这个机会，一刀砍向了吴仁品的左肩。

    武山的刀稍微一顿，一条胳膊被砍了下来。

    吴仁品虽然反应了过来，但还是慢了半分。失去了胳膊比死去强！武山一定是在乱我心智！吴仁品急退几步，右手连点肩膀几处大穴。血虽然没有止住，但缓慢了不少。

    武山惋惜的说着：“可惜啊！就差了一点点！你看看你，以前是没有四肢的废物，现在是没有第五肢的废物。你活着的唯一意义，就是成为我的肉猪！你放弃了吧！我才发现，要是将一个男人的五肢都砍掉，也一定很好玩！来吧！让我把你的剩下的胳膊腿都砍下来吧！然后把你的菊花插进一个竹竿里，竖立在我的房间吧。我让你慢慢的体会死亡和痛苦吧！”

    吴仁品一直以来的精神支柱就是回归主神空间，让那代表着男人的部分恢复完整。但被武山的话击中了弱点，心智已乱。剑法凌乱不堪。

    武山嘴上继续攻击者吴仁品：“死太监！死人妖！断子绝孙的王八蛋！死后下地狱也是永不超生的阉货！即便老天开眼，下辈子，你依旧还是死太监的命！”

    吴仁品被武山的刀又一次砍中肋部了。虽然不致命，但肋骨都可以顺着刀口看见。

    武山估计也就再有不超过三招救能砍死这个肉猪，就感到有一股冰冷的杀意袭来。和上次任务被贫铀弹击中身体前的零点零三秒之前的感觉一模一样。

    一匹颇有神韵的白马上，腾空飞起一人。其速度不下于东方不败。一道足有十米长的剑气射向了武山。看样子此人的功力足有一甲子。

    武山幸运地躲了过去。但剑气与地面碰撞后产生的余波，让武山再一次感到了气血上涌的感觉。

    一个尖锐的声音，非男非女，但底气十足地在武山的耳边响起：“死到临头了，还嘴硬什么？洒家让保证让你死无全尸！一定让你入不了祖坟！（太监死后，不把他那被割下来的宝贝缝合上去，是入不了祖坟的）！”

    此人正是刘瑾！位高权重的好处，就是有大量的天才地宝可以服用。四十岁的他完全有了一甲子还多的功力。虽然不够凝实，无法跟少林方丈齐平，但杀起人来，却更具威势！武山反复对吴仁品的辱骂，吴仁品不加掩饰的声音，让刘瑾误认为吴仁品是西厂的埋伏在合肥的探子。

    尸横遍野，杀声震天，激起了刘瑾杀人的欲望。但刘瑾位高权重，想出手，却不好出手。而武山对太监语言上的攻击，很让刘瑾气愤。而武山明显是外家高手到了化臻的地步，靠这些小兵，即便杀了他，也会有人手上的损失。虽然只是救下一个残废的太监手下，没什么大用，但却和千金买马骨是一个道理。几番算计之下，刘瑾亲自出手了。

    武山一下感到吃力了起来。这个不是中毒的武当掌门，也不是裹了脚的东方不败。可以说是少林方丈的内力与吴仁品的速度集合到了一起的怪物。唯一的弱点就是辟邪剑法不够圆转如意，但速度和内力将这些完全抹平还有富余。

    吴仁品此时不知该是悲凉好，还是该庆幸好。靠着被当成太监，又靠另一个太监暂时保住了性命，而自己此时又是一个真正太监。

    主神的任务怕是完不成了！武山拼尽全力也杀不了刘瑾，跑又跑不过他。时间就在纠缠中流逝着。

    吴仁品失血过多，内力消耗巨大，心理上又连番受到了打击，晕倒在地。最后的一个意识：“终结了……”

    当吴仁品再一次恢复意识的时候，第一时间就是戒备和扫视着四周。

    漆黑的空间中，只有自己一个人孤单单地站在光球的下面。

    “还活着？”吴仁品问着自己。

第二季 天使与恶魔 037 揭秘

    037揭秘

    “完成主线任务，奖励一千因果点。完成支线任务奖励合计七百因果点。该次时空之旅对其时空影响巨大，额外奖励一千因果点。合计：二千七百因果点。”

    终于有因果点了！既然可怕的养殖者不存在了，那么就修复吧！吴仁品的对着闪亮的光球喊道：“完全修复！”

    一道白光包裹着吴仁品，让人感到温暖、安详。吴仁品怀着忐忑，怀着憧憬在修复结束的那一刻，摸向了下面。

    千万要变回去啊！吴仁品默默的叨念着。在失去了最大敌人武山之后，吴仁品又开始对男性的象征耿耿于怀了起来。

    没有欢呼，也没有兴奋。

    冰冷、绝望袭击者吴仁品的神经。

    “为什么依旧是空荡荡的？”吴仁品声嘶力竭的吼道。

    主神冰冷而又机械的声音回答道：“目标具有葵花宝典内力，完全恢复男性躯体，死亡几率百分之九十九点九九九六三。是否尝试？”

    “是……个大头鬼！”吴仁品泄气地回复着，“查询葵花宝典。”

    “葵花宝典，来源不详。纯阳内力，顾只适合男性修炼。又因其十阳绝阴，故修炼者或绝阴而亡，或阳火过盛而亡。唯有绝其男根以补阴，方可修炼。”

    吴仁品急切的问道：“修炼葵花宝典者，何时才能恢复其本来的身体。”

    “四种情况：一、兑换后悔药。需要S级业力，五万因果点。恢复到进入主神空间时的状态。

    二、兑换修真血统。需要Ｓ级业力，六万因果点。直到修炼出元婴后，有一次重铸身体的机会，可随心意而变。

    三、兑换人妖果实。需要Ａ级业力，一万因果点。可以在男、女、第三性间任意切换。

    四、葵花宝典大成后，阴阳自动平衡，此时有三种结果：百分之四十三第二十三对染色体突变为ＸＸ、百分之三十七第二十三对染色体进化到ＸＹ完美状态、百分之二十的几率发生未知变化。”

    看来想要最快找回自己的身体，只有第四条路可走，但也只是有恢复过来的一点希望。而自己的心法根本不完整，跟本无法达到大成。那么就先补完葵花宝典吧。

    吴仁品拿出了一份抄写的辟邪剑法，继续问道：“补完这本秘籍的心法需要多少因果点？”

    “兑换葵花宝典需要Ａ级业力，一万因果点。兑换葵花宝典秘籍需要Ｂ级业力，三千因果点。辟邪剑法包含了葵花宝典的前六重心法和葵花步法。补充第七重心法需要五百因果点。葵花大挪移反伤害能量护盾需要Ｃ级业力，二千五百因果点。葵花针法需要Ｄ级业力，一千五百因果点。”

    吴仁品略微犹豫了一下，喊道：“补充第七重心法。”

    “是否确认？”

    “确认！”吴仁品回答完之后，一片小小的纸出现在手中。一共只有不到二百字，第七重心法原来只是一篇修炼精神力的口诀！

    吴仁品看了几遍就明白了其中一二。现在要找个地方修炼了。望着广场四周的门，吴仁品问道：“哪个门是属于我的？”

    “可以任意挑选，一旦选定，无法更改。”

    吴仁品径直地走向了距离自己最近的一扇门。手一触摸到门把手，一个声音提示道：“想象门后的世界，三十秒后，完成初始化。”

    吴仁品想道：“任意想象吗？那么就来一栋自己认为最好的别墅吧，要应有尽有的物品，要多豪华游多豪华，要多奢侈游多奢侈！”

    三十秒后，吴仁品打开了这扇门。一栋三层楼的别墅坐落在潺潺的小溪旁，青翠的山林成了别墅的背景。

    走进了别墅，吴仁品望着奢华的内部装饰，反而没有任何兴奋的感觉。十天后，就又要面临着诡异的时空之旅，诡异的敌人，诡异的任务。

    未知的队友。既可能出现武山那样沉沦于获得力量的快感里的养殖者，也可能出现让武山走向养殖者道路的背叛者。

    晃了晃脑袋，吴仁品简单的洗了个热水澡，又随便吃了点东西，沉沉地睡了过去。

    “放心！我们还会见面的！”武山狰狞的面容对着吴仁品喊着。

    猛然间吴仁品醒了过来。为什么会梦见他？该死，没有了养殖者的压力，就开始变得懒惰了！居然一觉睡了十二个小时。

    吴仁品又开始批命的修炼了起来。三天后，吴仁品将第七重心法领会了。这算不算大成了呢？

    吴仁品又战在了主神的下面，问道：“是否能恢复男性身躯？”

    “恢复男性身躯死亡几率百分之九十八点七九二。建议继续增加内力。”

    内力到底是什么？因果到底是什么？为什么那么多的东西都要业力的支持？吴仁品将这些疑问一股脑的问向了主神。

    “内力为能量的一种，由暗能量与生命力结合而成。

    能量分为二大类：实能量、暗能量。

    实能量的的特性：靠五感可以感知的，或是靠当前世界科技力量可以感知的能量。代表性的能量为：动能、分子级的化学能，原子级运动的热能，中子级的核聚变与核裂变，黑洞的引力势能，等等……

    暗能量的特性：宏观、中观、微观皆不可见。唯一可推测的是宏观中推动恒星系加速偏离宇宙中心，这一完全偏离质能守恒的现象。微观中正反物质的不对称状态。

    恒星系的运动，在没有外力的情况下，动能的方向虽然改变，但动能的大小与辐射出去的各种能量的和是固定的。即便星系与星系之间有吸引力的作用，也是应该互相靠进，或由于相互间作用力的平衡而保持固定轨道，而不是像现在这样完全向宇宙外部加速远离宇宙中心。

    无数年来，无数智慧种族探索着暗能量的秘密。

    道家称暗能量为道。求无为而暗合暗能量的趋势，以证道。

    佛家称之为佛法。求空而与暗能量和，以求极乐。

    西方称之为圣力。以信仰，求永生。

    普通人称之为命运，却只能任由命运的操控。

    因果既是暗能量与实能量之间的纽带，实物质与暗物质的纽带。凡是能量都是由暗能量与实能量组成。凡是物质都由实物质和明物质组成。

    意志、神识、灵魂都是智慧种族暗能量的表现。思维、精神力是智慧种族实能量的表现。

    业力是智慧种族与暗能量互动时产生的一种灵魂（神识或意志）上的痕迹。

    业力越多，则暗能量与实能量间地互相转化越安全。”

    吴仁品静静的听着主神的解释，心中有些明悟：“怪不得，只是能感觉得到内力的积累，却发现不了。怪不的只有使用出去的那一刻才能看见内力的形状与颜色。那些天才地宝一定也蕴含着可吸收的暗能量，所以吃了之后才会功力大增。那么我也兑换一个千年人参来增加内力吧。”

    五百点兑换了一颗千年人参。主神的说明是：只限第一次服有效。如无内力，随机增加各项属性五十到一百不等。修炼内力者，增加内力百年。吸收时间因人而异，一百天至一千天不等。”

    吸收了药力，葵花宝典该大成了吧？吴仁品有些得意。那么兑换回到上个任务世界去先吸收一段时间。也许就能大成了。

    吴仁品迫不及待的说道：“兑换回到上次任务世界一百天。”

    “上个任务世界时空逆流过于巨大，三次任务时间内无法开启。请选择其他任务世界。”

    除了最近一次任务世界兑换单价是每天十点，其他的任务世界都是每天五十点，而没经历过的世界，那更是必须支付业力才能开启。

    吴仁品不甘心地问道：“是否有延长休息时间的方法？”

    “可以兑换在自己房间闭关，每天十点。”

    “兑换闭关时间一百天。”吴仁品暗自得意：“果然是张嘴三分利。”

    “是否确认？”

    “确认！”吴仁品刚说完，就觉得眼前一花，又回到别墅。

    按照主神的说明，将人参用文武火炖好后，连人参带参汤全咽进肚子里。立刻感到人参的药力在体内蔓延。连忙五心向天的打坐运功，将药力转换为内力。

    距离完全恢复又进了一大步！

    百年的功力是那么好得的？那是价值Ｂ级业力，五千因果点的东西。五百因果点就想达到同样的效果，那是要付出代价的。

    练功最忌讳贪、嗔、痴。吴仁品想一下获得百年的功力犯了贪。对主神、武山的怨恨一直压抑着没有爆发出去，潜意识中犯着嗔。执迷不悟的想找回男性的象征，犯了痴。

    没有业力的压制，心魔不断的壮大成长。

第二季 天使与恶魔 038 心魔

    警告：本卷异常邪恶，未满十八岁请自觉关闭。天使肯定会取得最后的胜利，现在只是过渡。正义人士和卫道士请勿发表评论。本章节有被和谐的可能性。心魔作为一种集合了思维中所有的负面思维和情绪不可用人类的任何思维衡量，无法理解请跳过本卷。等吴仁品渡过心魔后再看。

    主神空间的广场上，一个穿着粉色比基尼套装的，有着完美女性身材的人，完全靠着两个脚尖的支撑力，摆着最具有诱惑力的Ｓ形曲线，站在那里。

    双目微闭，面带潮红。表情时而痛苦万分，时而又异常陶醉。

    没有吴仁品，只剩下心魔。

    思想与灵魂一为实能量，一为暗能量。相互依存。正是思想和灵魂的互动，人类才有可能可以调用暗能量。而天生能调用暗能量的人类，一般被成为超能力者。

    也有失去肉体，仅靠暗能量存在的另一种生命形式，常被称之为鬼魂。但没有了肉体，也就没有了思想，灵魂中可能只剩下杀戮和破坏，也可能是最后的守望。

    每个人的思想里都有几种观念同时存在。利己、利他、占有欲最基本的三种思维模式。

    利己是与生俱来的生物的本能，刻画在所有生物基因上的思维。为了存活下去，可以不择手段，也可以忍受任何痛苦。基督教中定义的七宗罪：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲。完美的阐述了利己的表象。自私自利的人就是由于利己的思维模式占据了思维的主导。

    利他则是人类在成长中，与其他人互动产生出来的思维模式。幼年时有过幸福的童年，为父母做了些许事情，受到了表扬或是爱抚，使得这类人愿意付出和奉献。或是在类似于军队这样能培养集体荣誉感的地方，人的思维渐渐的中只有利他。伟大领袖毛主席曾经说过：“一个人无论能力大小，只要像白求恩那样，有毫无自私自利之心的精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。而要做这样一个纯粹的人，说来是很难的，其实纯粹的人也有很多，像布鲁诺、邱少云、雷锋、蒋筑英、郭秀明等等，他们都是以牺牲自己为代价，去保护国家、集体和他人的生命财产安全，去捍卫真理、维护正义。而要求每个人都这样做，却又是十分困难的。”

    占有欲却是人类特有的欲望。动物吃饱就睡觉。而人类不是。吃饱了还要留明天的口粮，有了明天的还要想后天。有了后天的还要想越冬的食物。吃饱了想穿暖，穿暖了想豪宅。有了豪宅又要有香车美女。有了美女，又要有二奶、三奶、四五六奶。可以说人类将占有欲发挥得无穷无尽。正是占有欲才使人类登上了食物链的顶端。

    道家修炼中所讲的三尸，上尸好名，下尸好淫，中尸好财宝。正和合利他、利己、占有欲三种思维。而三尸的物质基础是什么呢？上尸对应大脑，下尸对应人体内脏的副交感神经，中尸对应着人体的脊椎神经系统。

    斩三尸，并不是真的取消掉这三种思维模式。而是不让他们占据主导地位。可以利他，但是没必要自己必须去死。可以利己，但不可以让别人去死。可以好财宝，但财宝只是过眼云烟。

    在修炼中不断的需求真我的存在。这就是修真的真实含义。修炼出真正的真我！

    而一个普通人突然获得了超常的力量（暗能量转化过来的超能力）。暗能量会对思维和灵魂产生反作用力。获得力量的过程越慢长，反作用力也就有了缓冲，也就越安全，反之或者成为恶魔，疯狂杀戮；或者成为正义化身，践踏法律；或者用超能力满足自己的欲望。这些都是心魔的表现。

    吴仁品要是有武山继续威胁着他，也许他会克制足自己。如果是为了最求力量，修炼的葵花宝典的心法，挥刀自宫，经历那道考验，也许不会产生心魔。如果没有主神可以修复的可能性，也许就认命的当个无性之人了。但外面没有压制，内在没有经历那道心灵上的考验，又有恢复的希望后，就只剩下获得力量的快感，很快，中尸执着于力量、内力、阴阳平衡、成为真正的男人！于是中尸沉沦了。

    而进入到主神空间后，除了被武山变成肉猪，经历着恐怖、变态的人彘生涯，没有得到过任何人性的关怀与温暖。即便在任务世界里，宁中则的关怀也是自己用命根子换的。上尸毫无用处，越来越弱小，很快被好淫的下尸主导了吴仁品的思维。

    尼采说：“性欲是人类进步的源动力。”无法判断这句话是否完全正确，但是一个被阉割的男人，尤其是体会过男人那欲望上的满足后，又失去那关键的事物后，生物的性激素虽然没有了，但是惯性的思维却越发的壮大了。

    吴仁品的主意识，或者说是元神被下尸封印到意识海最底层的角落里沉睡着。

    无人护法的吴仁品，一口鲜血被喷出去后，脸上浮现出诡异而淫邪的笑容。

    “无法像个男人那样去爱女人，那么就变成一个女人好好的爱自己吧！”吴仁品喃喃的说着。

    一百天的闭关一结束。吴仁品出现在主神的下面。查询者剩余的因果点。抱怨着：“废物的主意识！才留下一千多因果点！我要这么兑换！这样你就永远沉睡去吧，即便醒过来也依旧会沉沦在欲望之中！哈哈哈哈哈！”

    “兑换，我要的一切！”心魔邪恶的说着。

    “是否确认？”

    “确认！”心魔脸上浮现着期待的笑容。

    “生存几率提高百分之一点零三，遭遇特殊事件几率提高百分之二百。战斗事件几率提高百分之一百三十四。兑换符合主神空间兑换规则。”

    一道白光之后。吴仁品的喉结消失了。声线变成了最柔和动听的女生。除了没有子宫（因为目前与雄性基因冲突，所以主神不可以做减低生存几率的兑换），女性所有的器官都被心魔搞了出来。

    脚被一双粉色水晶战靴包裹着，靴筒一直延伸到膝盖下面。鞋子像有自己的思想一般，不断的变小，五个脚趾被挤压到了一个小小的园锥体里面，直到接近骨折的地步，鞋才停止了这种趋势。脚面、脚趾和小腿被绷成一条直线，和长达十五厘米的鞋跟成了十二度的夹角。只有尖锐的鞋尖和不到一平方厘米的鞋跟和地面接触着，让人几乎无法站立。

    一条小得不你呢再小的粉色的水晶丁子裤，深深地镶嵌在肉体中。挤压着所有的敏感点。

    不宽不窄的粉色水晶腰封将吴仁品的腰束缚到了十六英寸，让呼吸都开始变得异常困难。

    完美的胸部被一个粉色水晶文胸紧紧包裹着，深深的乳沟被完美的勾勒出来。而两个带空的圆片，不断的在粉嫩的樱桃的根部收缩着，直到快要把樱桃勒掉了，又开始和文胸拼命的靠拢。两个樱桃被挤压成了零点二厘米的圆片，终于停了下来。

    这个组合在魔法类道具里面的名字是：赫拉的礼物。传说中因为宙斯喜欢上一个人间的女子。赫拉因为嫉妒制作了这套装备。一旦穿上，就会反复刺激女人的欲望不断放大，在欲望的马上要到达顶点的时刻，就会用剧痛一瞬间将其打入痛苦的地狱中。穿戴者会永远沉沦于欲望和痛苦的地狱中。除了赫拉本人可以解除，否则谁也无法将这套道具解除或打破。

    当然那只是传说，这里做为不消耗业力的道具，防御力是最为强大的。足以抵挡Ｃ级和Ｃ级以下的任何道具和功法的攻击。如果没有副作用，这个道具完全就是一个主神空间的ＢＵＧ。关键是这套东西保护不到心脏和大脑。即使防御力无穷大也是没用。而四肢的动脉更是几乎完全暴露在外面。可以说身体强度不够，又沉浸到欲望中的时候，随便一把小刀，就能让兑换者死去。而靴子更制约着穿戴者的行动力，让穿戴者在无穷的痛苦和脚心永恒的瘙痒中，无法行动。而想要解除下来，则必须要有二千以上的精神力才可以。

    这么鸡肋的东西只有心魔这种奇异思维才会去兑换。而这套东西，为什么会被主神作为道具列在兑换名单中呢？因为它集合苦修者的自虐，房中术的挑逗欲望，而穿戴者在解除下来之前，永远被剥夺了任何交配的权力和触摸那些敏感部位的权力。最大的好处就是强制性修炼精神力。

    突然四件道具传来了强大的吸力。体内服用了千年人参后，已经修炼到了半甲子的内力，被无穷无尽的吸力，吸引进了道具之内。

    当内力被吸引到了一多半的时候，四件道具一起发出耀眼的光芒。原本通过粉色水晶清洗可见的器官，被光芒掩盖了起来。同时道具内部延伸出无数的水晶触手，对全身的敏感部位进行着全力的刺激。即使是好淫的下尸，也开始承受不住了。在即将达到顶点的时刻。触手消失了。道具对身体的压力和内力一起转化为强大的电流，狠狠的电击着敏感的部位。无尽的痛苦让欲望瞬间消退。触手再一次的出现了。

    欲望和痛苦交替着，永远没有尽头。心魔也开始沉沦到了欲望之中。

    精神力开始缓慢地、逐渐地增长着。随着精神力的增加，下尸地沉沦，下尸对主意识的封印开始松动了起来。吴仁品的主意识从封印的裂缝中窥视到这一切，差点完全的、彻底的崩溃掉。

    幸亏有过类似于地狱的遭遇，否者吴仁品就成为了欲望的奴隶，等待他的只有沉沦、毁灭。

    最后一千一百点因果点被心魔浪费掉了。主意识此时即便接收身体的主控权和器官传来的感觉，也毫无办法。尤其是这该死的道具，完全吸收着穿戴者的能量。穿戴者自己根本不可能将其摧毁。而Ｂ级以上的攻击，会让佩戴者和道具一起消失掉。于是他也没有去攻击封印，而是默默的接收着变强的精神力。只有精神力强大起来，才能征服心魔，解除掉束缚。

第二季 天使与恶魔 039 新人

    五天的时间，心魔沉沦在痛苦和欲望的地狱里挣扎着。无法有任何的行动。被道具强制着站立着，全部的压力被传到了脚趾的尖端。痛苦已经无法用语言来形容，而欲望却只是升腾，却永远无法满足。

    心魔抱怨着：“为什么和说明不一样！”但被道具连绵不绝的摧残下，只剩下了呻吟。

    精神力开始以几何级数的增长。终于在剩下两天就要开始新的任务的时刻，超过了五百这一整数关口。精神力增长的速度也降了下来。心魔总算能在赫拉的礼物的刺激下，自如地行动了。心魔又花了两天的时间熟悉了如何能穿着这样的高跟鞋奔跑起来。只有调用内力，使用葵花步法才能稳住身形。千年人参的药力不断地被抽取着。

    吴仁品像一个真正的旁观者那样，看着心魔的丑态百出地表演。默默地计算着自己现在能支配的精神力。这次回归后身体素质由于修炼葵花宝典，有了长足的提高。虽然没有主神强化每样增加四百那么多。但每样指标加上原始的数据，也都超过了三百五十还要多。精神力更是由于第七重功法和赫拉的礼物持续增长着，已经过了五百。现在已经接收了百分之三十一的精神力控制权。距离和心魔较量看来还有很长的路要走。

    心魔为吴仁品又上了一课。天下没有免费的午餐。看似捡了便宜，实际上距离倒霉也就是咫尺之遥。距离恢复为男性的身体又远了一步。不取下赫拉的礼物，恢复成男人，也会被赫拉的礼物挤爆。

    意识海深处，吴仁品继续修炼着第七重功法。

    最后的一天，心魔兑换了一个女式精美小包，又兑换了一些药物、压缩水和压缩食物。将那把紫薇剑盘成一个圆环，放进包里。

    正在修炼的主意识觉得突然陷入了黑暗之中，之后感觉过了一个世纪那么长才恢复过来。

    是新的任务开始了？

    地上横七竖八地躺着八个人。主意识看着心魔依旧只穿着赫拉的礼物，差点吐血，于是继续修炼，眼不见心不烦。心魔第一个醒了过来。脸上带着潮红，大腿根部肌肉拼命的互相挤压着，摩挲着，微不可查的抖动着。高傲而又淫邪地看着地上的新人。心中的想法被主意识窥视到：“七个肉猪！七千因果点。可以闭关七百天。可以继续沉醉于欲望中接近两年！真美妙啊！那么如何给新人们上一课呢？”

    新人中第一个醒来的是一个中年大叔。衣着光鲜，明显是一个成功人士。他疑惑的观察着四周，很陌生的环境。漆黑的夜空下，一望无边的荒凉。一地名浮现在脑海里：“莫非是塔克拉玛干的荒漠戈壁？”一个曼妙的尤物吸引了他的目光。让他忘却了一切，只剩下眼前的倩影。心中想到：“是哪个仇家绑架我，还外加色诱？这么极品的钢管舞娘，自己这么多年的夜总会算是白去了。仇家要自己付出什么代价呢？如果双赢或是没有什么损失，看在这个尤物的份上，就满足他一下吧。冤家宜解不宜结啊！”中年大叔沉稳地坐了起来，思索着会是哪个仇家绑架自己，会提出什么条件，自己又如何回答。后发制人，是中年大叔的想法。而眼睛不断地窥视着尤物Ｓ形的曲线，和芊芊玉足。

    隔了不到两分钟，又一个新人醒了过来。是一个流里流气的年轻男子。第一眼就发现了尤物，在无法分析心魔ＤＮＡ的前提下，任何一个成年男子都会被心魔那美丽到无法用语言来形容的外表所媚惑。色壮熊人胆。何况他本就不熊。“老子在家门口的那条街上，谁家的姑娘我不被老子摸几下屁股！极品啊！极品！”他在心中叨念着。那双不大不小的眼睛，露出色迷迷的光芒。他以前所未有敏捷，迅速地翻身起来，两步就靠了过去。“再近一点就能触摸到完美而完全暴露于空气中的臀部了！”他心中想着。手自然而然地伸了出去，心中所有的意念集中到了一件事情之上：“抚摸那个完美的臀部！然后狠狠的蹂躏她！”

    丁字裤下的臀部完全暴露于空气之中。被主神改造后的躯体集合了美神维纳斯和月神阿尔忒弥斯的优点，更在赫拉的礼物下，展现出一种残忍而病态的妖艳。而水晶发出的刺眼光芒更增加了无穷的魅力。

    心魔一直注视着这群人。即便是欲望的支配下，也不可能让其将身体交给这样没有任何强化的普通人，甚至是任何的男人。骄傲是心魔的又一组成部分。三百多的身体强度加上同样的反应，不用调用一丝内力，就一脚将这个人踢飞了出去。

    此人猛烈的撞击到了能量护罩之上，之后滑落到了地面。

    小青年的手腕明显骨折了，倒在了地上。心中想到：“怎么可能有这么淫荡而又暴力的骚娘们儿？为什么和家门口的大姑娘小媳妇差距那么大？不是胸大无脑吗？不对啊！有脑与无脑，和暴力不暴力没什么关系吧？”接着被剧痛打断的一切想法，只剩下痛苦的呻吟。

    中年大叔的眼睛观察着这一切。为什么会有看不见的气墙？为什么这个钢管舞娘比自己最好的保镖还要强大数倍？

    那双粉色水晶鞋让这个舞娘像是芭蕾舞演员那样踮脚站着，却能踢出这样一脚，而不失去重心。哪个对头才能雇佣这样身手的人？自己的处境看来不妙啊。不由得用右手去檫额头上渗出的汗水。为什么手腕上会多出一块腕表？

    在某人的呻吟声中，剩下的三男两女醒了过来。

    “为什么我会在这里？”是一个高中女生的声音。

    “啊！”这是一个白领丽人的话。

    “好靓的妞啊！陪大爷我玩玩吧！老子有得是钱。”猥琐的壮年男子，有些微醉的说着。

    “操你大爷的！别以为搞个靓女我会把……告诉你们！有种让你们老大来见我！”一个纹身猛男，极具有黑社会大哥的气度，一起来就吼着。

    “……”一个斯文的青年男子张张嘴却没有说话，眼睛里的欲望，让任何人都能感受到，他在盯着什么位置。

    心魔用她那比黄莺和百灵还要动听一千倍的声音，柔和而又轻轻地说出了两个字：“安静。”这声音和心魔的外貌加在一起，让人难以把握自己的思想。

    只有骨折的小青年由于剧痛不受影响，依旧在那个吭吭唧唧。心魔腰身摇摆地走到了倒霉蛋的跟前。那脚步比世界名模的猫步还要猫步。

    “谢谢你这个充当反面教材的例子！”心魔控制着脸上的肌肉，那看上去艳丽无比的脸，出现了一丝恶魔的微笑，缓慢地蹲在此人的面前，说道。

    “啊――――”倒霉蛋的惨叫声持续了十四秒后，终于带着解脱的神情晕了过去。

    剩下的六个人同时感到不寒而栗。

    心魔只是用两根手指，就将一个人的前臂变成了一截胶皮一样软绵的东西，不像是捏碎一个人的尺骨和桡骨，更像是摆弄一块棉花糖，而且没有任何血迹流出。

    包括纹身的黑社会大哥都没敢喊出声音，见识无数打斗的他，也没见过这样的功夫，带着前所未有的震惊张着嘴巴。

    而两个女人吓得闭上了眼睛。

    心魔点了倒霉蛋几处穴道，阻断了他手臂上的痛觉神经之后，一脚踢醒了他。

    他惊恐地颤抖着，嘴巴张张合合，最后安静地坐在了那里。

    心魔高傲地站了起来，环视了一下七个新人，非常满意他们恐惧的目光和颤抖的身体，心中又有些遗憾：“为什么就没有人再反对一下自己呢？”

    动人而有充满诱惑的声音，曼妙完美而又暴露的身体，而与这些完全矛盾的暴力和狂虐，暂时让人不敢有非分之想。

第二季 天使与恶魔 040 上课

    “你们在到达这里之前，应该看到了相同的文字――想得到一切吗？并且做了相同的选择－－是！没错！这里你们将得到一切！一切的时空！一切的怪物！一切的邪恶！一切的痛苦！一切地挣扎！一切的绝望！和一切的生不如死！最后将在一切千奇百怪的的死亡方式中，被动地、随机地，得到一种或是几种混合到了一起的奇妙死亡！这就是你们想得到的一切！”心魔的那张混合着美艳、清纯、妖冶、淫邪等等种种矛盾美的脸上，浮现着恶魔牌的微笑，用发泄着自己对主神不满的情绪，而又带着那种对新人幸灾乐祸的语气说着上面的话。

    心魔一边感受着道具传来的不断升腾的欲望，一边讲解起主神空间的规则。正说到一半的时候。突然心魔脸上的潮红深了几分。心魔差点控制不住自己的娇嫩的身躯。欲望再次即将到达顶点，瞬间又被剧痛熄灭。痛苦让暴虐的情绪不断地升起，欲求不满到了极致，这些全写到脸上。

    心魔将自己的声音高了八度，用不容质疑的口吻说道：“现在你们就是我的奴隶！你们的一切都是我的！生命！尊严！因果点！等等！统统都是我的！我就是你们的主人！现在我命令你们！给我跪下！”

    心魔的核心是色欲，但不单单是色欲，还有嫉妒。嫉妒女人的完整与真实，嫉妒男人的完整与真实。嫉妒他们没有经历过地狱般的痛苦。那么将一切强加到他们的身上吧！

    赞同的声音永远小于反对的声音。

    这么多人难道就没有一点打倒她的机会吗？

    黑社会大哥跳了起来，喊道：“死三八！不要以为自己长得不错就以为自己很了不起。”

    剩下的几个人个附和着。

    “你说什么就是什么吗？你是上帝吗？”是白领丽人的声音，语气带着不屑，脸上写满了蔑视。仿佛在为心魔暴露的衣服而感到那种对女性美的一种亵渎而叫屈。

    “不要脸的贱女人！烂货！凭什么命令我们！”斯文男子则带着一种侮辱，而且是那种对一个软弱可欺的、可怜的婊子的那种侮辱的语气喊着。忘了这人的暴力。而下半身地蠢蠢欲动，暗示着什么？

    “就是！”剩下的人只是简单地附和着，似乎附和一下，就会使对方改变决定。

    心魔饶有兴致地看着他们。突然动了起来。让人错愕地一闪。黑社会大哥被心魔掐着喉咙拎了起来。十五厘米的高跟鞋，让心魔的高度比这里的任何人都要高上不少。素手像是捏着一只蚂蚁般地拎着一个一百多斤的男子。

    “呵呵呵呵呵呵！要生命还要尊严呢？”心魔戏虐的看着他的眼睛问道。

    他的呼吸开始困难，但男性的尊严怎么可以让自己被一个骚货践踏！这时他战胜了自己对力量的畏惧，奋力地挣扎着，拼命的挤出了一个声音：“尊严！”

    “咯咯咯咯！非常好！非常有骨气！我很欣赏你！那么奖励你一下吧！”心魔突然温柔地说到，那眼神如同情人望着自己心爱的男人一般，充满了期待和渴望。

    暧昧的语气让其他几个男子艰难地咽了咽唾沫。

    但接下来的动作，让黑社会大哥感受到了什么是痛苦！让剩下的人知道了什么是枪打出头鸟。

    嘎巴！嘎巴！嘎巴！嘎巴！嘎巴！嘎巴！嘎巴！嘎巴！嘎巴！

    零点一一秒的时间，或者更短！黑社会大哥的左手的五个手指，手骨，前臂，上臂，全被心魔的闲着的右手优雅而又迅速捏断。一种残忍与暴力混合的美，刺激着这些观众。

    “呵呵呵呵呵呵！要生命还要尊严呢？”心魔再一次戏虐的看着他的眼睛问道。

    “有种你杀了我啊！你们还不动手？想和我一样吗？大家一起上啊！”黑社会大哥非常有骨气的喊道，但被捏住的喉咙，满脸的汗水，因痛苦而扭曲的表情，让这个声音显得异常的软弱和苍白。

    剩下的人欲动还休，反复地犹豫着。

    斯文的男子出人意料的冲了出来，嘴里喊道：“上啊，打倒这个浪货，大家一起随便玩啊！”

    心魔静静地拎着黑社会大哥，等到斯文男子冲了上来。“随便玩吗？”心中冷哼着。

    心魔那充满了女性线条美的大腿，带动着被粉色水晶覆盖的纤细而有力的小腿。而鞋尖的水晶闪着耀眼的光芒，半空中画出一漂亮的弧线，最猛烈地和他的男性的特征碰撞着。猥琐大叔的眼睛，死死地盯着大腿的根部，在两腿劈开的一刹那，他的心跳加快了百分之六十九！看见了……为什么！只是一片刺眼的光芒！而被踢中的那个人像炮弹一样撞到保护罩上。他的裤裆瞬间被鲜血染红，幸福地晕了过去。

    “非常好呢！”心魔缓慢地说着。修长的手指攀到了黑社会大哥的左肩上，那指甲被灌注了内力后，比手术刀还要锋利。在黑社会大哥的眼里，那双迷人的右手，只是一个细微的抖动。或者根本没有动过？一切都是幻觉？但左肩长出现了一条细微的红色痕迹。那迷人的右手，突然比恶魔的右手还要可怕地在红色痕迹上一撕。

    黑社会大哥终于忍受不了，狂喊了起来，鼻涕眼泪一起落了下来。

    从左肩开始，到左手的指尖，所以的皮肤被扒了下来。心魔拎着一只人皮做成的左手戴的手套，汗毛在里面，而皮肤上的结缔组织、脂肪组织、撕裂的毛细血管暴露在空气中。

    “要生命还要尊严呢？还是像那个人那样？”心魔很有深意地看着他的腰部以下，用非常平淡的语气，温柔地问道。

    黑社会大哥心里只剩下两个字：“恶魔！”暗想：“越是温柔的语气，就会使出越残忍的手段吗？”他最后还是屈辱而又不甘地吐出了俩个字：“生命！”

    心魔得意地狂笑着：“哈哈哈哈哈！非常好！非常好！那你们呢？”

    人皮手套不断地滴落着鲜血，黑社会大哥的左臂不断的滴答着鲜血。除了呼气声，保护罩里只剩下了血液撞击地面的声音。

    最小的学生妹，忍受不住这邪恶的场景，哇的吐了出来。剩下的人不断的战栗着。

    识时务者为俊杰！那个一看就是成功人士中年大叔，噗通跪倒在地。心中想着：“会有机会的！一定会有机会狠狠地蹂躏这个恐怖的婊子的！”

    “嗯？”心魔看着剩下没跪倒的人，从鼻子里哼出了一个声音。

    猥琐者安慰着自己：“这就是一个女王和奴隶的游戏，游戏而已！只是游戏而已！”绝对的精神胜利法，让一切屈辱都不影响到自己的神经。

    剩下的人也都屈辱地跪了下去，心中带着无数地诅咒和最恶毒的辱骂。但不敢让眼神出卖自己的思想，谁知道恶魔会怎么对付自己？

    在心魔的脚下有一个精致的小包。心魔将黑社会大哥慢慢地放到了地上的小包旁。

    他带着屈辱，带着不甘地即将跪下去的一刹那。心魔开口说道：“免了！你是他们的首领了！”说着在小包里翻出了一个瓶子。

    双手在空中留下无数幻影之后。心魔手中的人皮手套又戴在了纹身男的左手上。空气中弥漫着草药特有的香气。

    黑社会大哥惊奇地发现，伤势没有了！莫非一切都是幻觉？

    但地上那个斯文人的胯下的血迹，倒霉蛋那软绵的的胳膊，自己刚才所感受的痛苦，提醒着自己，千万别惹这个人。

    心魔这时又问道：“相信自己脑袋里被灌注进去的记忆了吗？”

    Ａ、不相信！

    Ｂ、相信！

    选Ａ一定会成为被折磨的对象。

    选Ｂ！

    她的力量是在主神空间里得到的吗？莫非这就是强化了血统之后的力量？为什么这个主神空间会有荡妇加钢管舞娘血统，而且还具有恐怖的速度加上恐怖的力量？还有传说中的点穴！那么我是否也有这样的机会呢？

    “讲解规则奖励一百因果点！作为唯一资深者，完美地使新人彻底相信主神空间的存在，尽到引导者的义务，提高新人生存概率百分之二百七十四。额外奖励五百因果点。”主神的提示传了过来。

第二季 天使与恶魔 041 选择

    突然赫拉的礼物再一次将欲望推向了欲望的顶点，这次比任何一次的时间都长。心魔满脸的媚态，粉色水晶鞋微微抖动着。完美的女性大腿上的肌肉，违背者人体工程学地狠狠地摩擦着。修长的双手也攀向了高峰。而水晶文胸牢固的和两个完美的波涛生长到了一起，只有一个原子大的间隙，不可能让手对女性独有的第二性征有任何地接触。道具吸附了佩戴者的内力后，产生了一种特有的能量波动，阻止了任何动能甚至是任何已知能量向文胸内部地传播。心魔徒劳无功，只好将手抚摸到了颈部。乌黑靓丽的长发下，颈部的皮肤越发显得白皙，柔荑在长发下的忽隐忽现。

    地上跪着的五个新人和站着的黑社会大哥，被这幅画面搞得是心潮澎湃而又异常困惑。

    猥琐者盯着心魔的几个敏感部位，心中暗叹着：“真是尤物啊！要是能上去帮一把该多完美啊！”

    唯一目不斜视地是那个被踢爆了男性第一性征，并且晕过去的人。

    雄性生物特有的精神力波动，在这一刻产生了共鸣：“莫非这个主神空间真有荡妇与钢管舞娘完美结合后产生的这种极品血统？这个血统很好！很强大！最好她一直这么下去。趁着这个机会把她干掉？还是推倒？还是先推倒再干掉？”

    “为什么又在最最重要的时刻停止！又是只差那么一点点。只要再多零点零一秒，为什么又停了下来！”心魔的内心抱怨着。但接下来，痛苦的地狱取代了欲望的地狱。

    心魔眼神中带着无限的恶毒，狠狠地扫视着新人。

    在新人们，还没来得及，趁着这个难得的机会，有任何行动的时候。在心魔那充满了杀意的目光下，都是心中一惊，将刚才那炙热的目光，生生地改变了方向，暗想：“到底是她内心的淫荡催使她做出地妖异的表演，还是一个暴露狂外加精神分裂让她欲罢不能呢？一定要搞到枪！就不信机枪也杀不死她！不！也许打断了她的四肢，狠狠地、粗暴地、残忍地……”

    意识海中！

    主意识透过封印的缝隙看到了下面的画卷。

    一个自虐狂魔女，完全暴露着胴体。一边疯狂地自虐着，一边疯狂的追求着肉体上地满足。一边又不断地践踏着、蹂躏着、毁灭着一个个幻化出来的人类。有男人，也有女人。

    “这就是心魔？这就是自己的心灵中最邪恶和黑暗的部分？

    是？或者不是？

    暴露暗示着坦诚，渴望与人坦诚相见，获得真实的、人与人之间的、各种美好的感情。自虐代表着对自己的不满，对自己的审判，是对美好和强大的力量的向往，而又求不得的苦恼。交配的欲望代表着生存的延续，代表着对短暂生命的无奈，在死亡的不断刺激下，渴求着生命的永恒。践踏与毁灭他人暗示着寻求自由和超脱一切的束缚，法律、道德、还有主神的操控！”主意识分析着自己的恶。

    主意识看着心魔的表演，震惊着。那自己善的一面在哪里？

    封印下面的这个自己算是什么？

    肯定不是善！

    要是善，就不会默默地旁观。

    要是善就会和恶同归于尽。

    善去哪里了？

    主意识漫无目的地在意识海深处游荡。

    意识海已经脱离了实物质和实能量的范畴了。对于主意识来讲，即便是封印下面的意识海也是无边无际。

    一个声音有些底气不足的响起：“

    我发誓善待弱者！

    我发誓勇敢地对抗强暴！

    我发誓抗击一切错误！

    我发誓为手无寸铁的人战斗！

    我发誓帮助任何向我求助的人！

    我发誓不伤害任何妇人！

    我发誓帮助我的兄弟骑士！

    我发誓真诚地对待我的朋友！

    我发誓将对所爱至死不渝！”

    随着心魔强大一分，这个声音也越发的微弱一分。

    主意识遁着声音，发现了一个丢盔弃甲、伤痕累累、奄奄一息的骑士，闭目叨念着誓言。

    莫非他就是自己的善？

    而不远处，一个和自己进入主神空前一摸一样的人，一面兴奋地的喊着：“力量！又强大了！哈哈哈哈！就要长出来了……”

    他是谁？

    主意识真正的困惑了。他们都是自己？还是自己都是他们？

    那么……我是谁？

    千百年来，难道了无数智者、哲人的问题。使主意识陷入的混乱的思考中。封印再一次地完全封闭了起来。

    “时空名称：《异形前传》，任务可选：一、团队杀死异形一只；二、生存三天。杀死一只异形奖励一百因果点；穿胸者十因果点；抱脸者一因果点，异形皇后因果点数未知。完成所选任务奖励：一千因果点。

    备注：异形，节肢动物门，昆虫纲的最终进化物种之一，成长过程为完全变态，卵生。出生期为覆满粘液的蜘蛛形态，称为抱脸者。通过寄生化为蛹，之后与寄主体内发生完全变态，成长为异形幼体（穿胸者），穿透宿主的胸膛而出，在获取到足够食物后进一步进化，并发生第二次完全变态，外在性状（外表）与宿主基因关系巨大。成熟的异形，外裹十数层到数十层由几丁质（英文chitin）构成的壳（螃蟹、龙虾、蚂蚁等的外壳为单层的几丁质），坚韧（不是坚硬）异常。血液和分泌物类似于白蚁的消化液，具有极强的腐蚀性。行动迅速，同时具有拟态能力。

    十分钟内选择任务，之后能量罩将关闭，并开始任务。放弃选择者，抹杀。”主神的任务正式下达了。

    心魔可不想因为某人的晕倒不能选择任务而被抹杀，又和自己发生因果，白白浪费二千因果点。害死一个队友不是扣除一千因果点吗？但在心魔来看，回归后的一千点也已经是囊中之物了，一千加一千等于两千。于是安排黑社会大哥用治疗药物给受伤的人疗伤，并把他晕倒的那个人叫了起来。

    此时道具传来地刺激正是最小的时刻，心魔难得地平静地问道：“知道异形吗？是选择杀死异形还是躲避三天呢？”

    到底是逃避容易还是杀死异形容易？没有经历过任务的人一定选择逃避。但实际上，逃避才是真正的陷阱。三天可能发生的事情太多了。而合力杀死一只异形才真正的简单。但心魔中还有贪婪的成份。三天能杀掉更多的异形，意味着更多的因果点。所以他没有说明其中的关键。

    新人们绞尽脑汁也想不出《异形前传》到底是什么世界？还没有开拍的电影，鬼知道是什么样的世界！异形却多少知道一点的。杀死异形？开什么玩笑！赤手空拳去杀异形？也许资深者的小包里有什么神奇的道具，但谁能保证她一定能杀死异形。莫非杀不了异形就永远留在这个，从保护罩向外可以看到的，荒无人烟的地方？

    逃避危险正是生物最根本的本能之一。也许三天很快就会过去，也许异形根本发现不了自己。或者吃掉身边的倒霉鬼后，异形就吃不下任何食物了。于是在侥幸心理的驱使下，都选择了第二个任务。

    “任务正式确认，生存三天。三天后返回主神空间。”主神声音响起的同时，保护罩消失了。

    凛冽的风，夹杂着黄沙，带来滚滚热浪。

    “空气中的氧气含量异常的低，低到了全力呼吸都感到缺氧的地步。三天？能不能活三小时都是一个问题。莫非成为第一只被憋死的主神小队？”新人们一面拼着吃奶的力量呼气，一面绝望地想着。

    唯一不受影响的是心魔。除了内力较深，或者已经可以用内力深厚来形容了，同时又有千年人参吊命，即便有赫拉的礼物的摧残，依旧能恍如无事一般地、自由地行动。粉色水晶高跟鞋深陷进了黄沙中，这使得身体对脚尖的压力和痛苦减轻了一点点。一切都由于这一点点，似乎变得美好了许多。幸福有时就是这么的简单。

第二季 天使与恶魔 042 生机

    七天来，第一次双脚传来的巨痛变成了疼痛。心魔望着这些即将憋死的新人，难得仁慈地出手用内力延缓他们的死亡。心魔也开始思考：“要是没有我的存在，这个看似简单而又有着巨大陷阱的任务，根本就变成了赤裸裸地抹杀了。而主神空间第一定律：主神是不会发布故意使队员死亡的任务！即便是对于那些利用着ＢＵＧ获取因果点的队伍的清理，也会留下一线生机。而生机在哪里呢？”

    “在星球坐标：Ｘ３４５３５４４６、Ｙ３５３９４５９、Ｚ９８９４４９上，发现异常能量波动！建议立即探查该区域！”机械的、由电子合成产生的声音在船长室里响起。

    一个年近五十的魁梧男子，放下了手中的咖啡，有些诧异地说着：“怎么可能在这个荒芜而又没有生命的星球上出现异常能量波动？为什么雷达上没有任何异常现象？智脑！立即控制飞船前往该地区探查。”

    在任务正式开始了四分钟后，一个巨大的阴影突然笼罩了下来。阴影的面积一望无边，几乎和一个夏威夷岛相等。心魔不由得抬头望去。高悬在天空的太阳中，一个巨大的黑点逐渐放大着，而地上的阴影开始变小。

    轰鸣声这时才传了过来。超音速的飞行物？那是一艘巨大的飞船。目测估计，飞船的大小几乎和三十九个天安门广场的大小相等。它不断地下降，在下降到距离地面一千米的高空时，飞船停止了这个趋势。

    “不明能量波动消失，发现生命波动，建议近距离观察！“又是智脑的声音。

    科博船长打开了八号通讯通道：“八号飞行器进行近距离观测！”

    很快，在飞船的腹部飞出了一个小型的飞行器。飞行器速度快速地降落在距离１Ｂ７８８９小队不远的位置。飞行器的驾驶员居然是一个生化机器人。而副驾驶的位置上一个金色头发的白人，用着标准的官方语言呼叫着：“洞八呼叫洞洞！洞八呼叫洞洞！”

    飞船上的船长接通了通讯器，望着屏幕中的对方，回答道：“洞洞收到！这里是科博船长，齐尔曼请将扫描的精确图像传递过来！”

    齐尔曼在触摸屏上点了一下，科博船长的屏幕中传来了一幅动态画面。正是１Ｂ７８８９小队目前的状况。

    “智脑，请分析当前的生物信息。”科博船长对飞船的主控电脑指示道。

    一个生硬的声音在科博船长话音落下之后的十二秒后响起：“生物的可能性为百分之一百。人类的可能性为百分之九十九。白人变异的可能性为百分之零点一三，黑人变异的可能性为百分之零点零三，黄种人的可能性为百分之九十九点七九，其他生命类型的几率小于十万分之一。百分之九为联邦公民，百分之八十八点五为圣龙帝国公民，其它的几率为百分之一点五。目前大气状况极为不适合人类生存，该目标群无氧气补给系统，百分之七十九的几率目标群在三十五分钟内死亡，百分之九十九点九九九九的几率在一小时三十分钟后死亡。携带大型武器的几率为零，携带小型武器或冷兵器的几率为百分之二十一点七十三。根据星际航行法之第一条之规定，发现任何智慧种族或失事人员，应当立即保证其生存并给予适当的援助。根据本次任务目标――试验新型生物武器，建议限制行动后，提取血液样本，研究其基因，进一步确认后，等待指示。”

    科博船长对着齐尔曼命令道：“按照星际航行法之第一条之规定进行救助。然后执行Ｓ方案。”

    齐尔曼对着屏幕疑惑的问：“他们可能和圣龙帝国有关吗？”

    科博船长对着齐尔曼解释到：“最好没有，但是万一呢？要知道，圣龙帝国的黄种人最多。而我们联邦的黄种人只有十分之一不到。而且船上可是有我们联邦大联盟对付圣龙帝国用的……为了解救那些被奴役的黄种人，为了全人类的平等、自由执行吧！”

    齐尔曼认真而又富有激情地回答道：“是的长官！保证按计划进行！自由万岁！”

    科博船长关闭了通讯器，摇头苦笑，带着羡慕地说道：“年轻真好（骗，不过都是那些政客和资本家们为了掠夺他国资源，而编造地成人童话而已。当然，这些话只是在心里说着）！”又按动了全通道通讯器：“Ｓ方案马上开始！这次不是演习！重复一遍。Ｓ方案马上开始！这次不是演习！”

    “一号就位！”

    “二号就位！”

    “……”不断的回复声传来，一切都有条不紊的进行着。

    齐尔曼打开了飞行器上的扬声器，里面传出了齐尔曼的声音：“外面的人听着。根据星际航行法之第一条之规定，你们有向本飞船提出援助的权力，但必须尽服从飞船最高领导人领导的义务。请在十分钟内放下任何攻击性武器，列队进入本飞行器。”

    扬声器里的声音仿佛天籁一般，让即将窒息的新人们激动不已。心魔犹豫了一下，贪婪最后取得了主控权，为了夺取肉猪们的因果点，只好尽那个服从的义务。心魔打定了主意，转身对着几个新人最后警告道：“不要讲出任何与主神空间相关的事情，否者……讲吧，随便讲，正好有人演示一下什么是抹杀。”脸上又堆满了恶魔牌的微笑，让人不寒而栗。

    新人畏惧地点点头，心中默默地估算着如何逃离恶魔的魔掌。跟着心魔向着飞行器打开的舱门走去。

    当最后一个人走进去的时候，舱门自动地和了起来。厚重的金属，显示着舱门的坚固。现在的位置是一个减压舱。当减压舱里的氧气再一次的让人感到精神一振的时候，面向飞行器内部的门打开了。里面是一个休息室，有着几排豪华的座位。一个声音在休息室响起：“欢迎光临零八号飞行器，我是副驾驶齐尔曼。请坐好，并系好安全带。本飞行器即将起飞，目的地――主飞船。”

    要是刚才对主神空间地相信是被迫地，那么现在绝对不会再有人去质疑自己穿越的实时了。地球上有什么地方的沙漠是炎热而缺氧的？飞在天上的比航空母舰大Ｎ倍的飞船显示着这个时空里科技的高度。

    心魔在想着如何取得更多的因果点数和更多的高科技道具的时候。内舱门和外舱门同时打开了。三排荷枪实弹的士兵，包裹着类似于宇航服的战斗服，与其说是迎接不如说是押解地站在了外面。而且错落有致，一看就是久经杀阵。看来是进入到了飞船内部了。心魔想着：“是什么武器？要是硬拼的胜数是多少？”

    “我是科博船长，这里将对你们进行血液检查，以防止将致命细菌或病毒带入飞船。请配合。否则根据星际航行法之第二条之规定，最高负责人有权击毙，任何意图将传染病源进行扩散的生物，包括智慧种族和人类。”一个严肃的声音在四周的扬声器里出现，从声音中能判断出此人旧居高位，是一个杀伐果断的人。这个声音打断了心魔地思考。

    这时几个穿着白色战斗服的人，手持着医药箱，向１Ｂ７８８９小队靠了上来。一个人开口道：“我们是船上的医生，检验很快就会结束，而且也不会痛。大家都站在这条白线上来吧。”声音是战斗服外面的通信器发出的，隔着透明的头盔，可以看见他雪白的牙齿和温和的笑容，语气更是温文尔雅。

    白领丽人对这个医生有了不少的好感，至少要比心魔给她的感觉好上一万倍。她第一个站到了白线上，配合的伸出了手臂。

    剩下的人也都配合的伸出了手臂。惯性下，心魔也伸出了手臂。

    几个医生用一个平头的仪器在皮肤上一触。其他人没有什么感觉。而心魔却发现：“不对！为什么不是抽取的感觉，而是注射！”一下抽出了小包中的紫薇剑，娇嗔道：“你们干了什么？”

    话音未落的时候，心魔一剑刺了出去。但是这一剑竟然在此人的头顶上掠过，而不是想象中的鲜血横飞。！

    怎么可能？即使对面是令狐冲都不能这么轻易地就躲过去这致命一剑！

    为什么自己会飞起来？现在，不但是心魔，１Ｂ７８８９小队的全体成员都飘了起来。

    是失重！

    为什么那些穿战斗服的人没事？难道战斗服内部有特殊的力场？一阵有如十二级台风般猛烈的的气流袭了过来。穿战斗服的人有自带力场，纹丝不动。而心魔空有强大的内力，却使不出来，使出来也只是下面士兵的靶子。

    为什么会这样？八个人的身体正面被气流吹着。而顶棚上的小孔将吹来的气流又吸了出去。八个人像被钉在了像是水床一样柔软的顶棚上。一个巨大的牢笼将全部的人锁了进去。

    心魔反应了过来，背靠着天棚借力，用注满了内力的剑砍向了牢笼。

    咔！

    牢笼没有任何损伤。莫非是带着能量护盾的牢笼？其他几个新人全都已经失去了知觉。心魔也越来越无法集中精力，扭动了几下她诱人的身体，倒在了牢笼里面。

第二季 天使与恶魔 043 试验

    心魔的身体倒下了，但思维的活动还继续着：“该死！为什么只有主意识才有坚毅那一部分！如果没有我的存在，现在的新人们跟本不会是在清醒的状态。那么，飞船上的人会怎么对付这些昏迷的人呢？”心魔默默地运用着内力，驱除着药物的副作用。

    “六到八小时后，为这些人注射忒尔多米亚运动神经分离剂。等到切都纳美昏睡剂的药效失去后，注射自白剂。提取口供后送到我的房间去。”科博船长对着手下命令到。

    “是的，船长！”一个士兵敬着标准的军礼回答到。

    一天后的子夜，船长的办公室里，传出激烈的争吵声。

    “不行！绝对不行！雅格多利博士！说什么我也不能将手下的士兵交到你手里去测试什么异形的战斗力的！”船长科博愤怒的咆哮着。

    “但是你不要忘了，你只是船长！我才是这次代号为ＸＥＮＯＭＯＰＲＰＨ行动的最高负责人！”雅格多利博士用着比船长科博更大声音吼叫着。

    “你信不信你会被士兵撕成碎片？”科博船长突然玩味的耸着肩膀，放低了声音。

    雅格多利博士疯狂地舞者拳头，脸上狰狞了起来，喝道：“你是在逼我吗？我不信我那一百一十九个生化机器人搞不定你那四十八个士兵！”

    “你疯了啊？喔！上帝！该死！科学家和那些婊子养的政客一样，全他妈的是疯子！”科博船长颓废地倒在了沙发上，有些失神地说着。

    雅格多利博士的神情也缓了缓，放低了姿态，安慰道：“行了，老伙计！各让一步如何？”

    科博船长腾地站了起来，又奋力地喊道：“不行！半个士兵也不可能给你！那是人类！是联邦的保护者！你疯了我不管，但你还要一点良心吧？哪怕还有那么一丝良心，你也不会忘记，为了你那该死的异形，我们多少优秀的战士倒在抓捕异形皇后的路上了！你他妈的还是人操出来的吗？你爸应该把你干到墙上！”

    雅格多利博士突然站直身形，严肃的说道：“科博少校！我命令你，将那八个圣龙帝国的间谍交给我。我会为这些人的失踪负责的。”

    科博船长无奈地说到：“上帝啊！为什么你非要用人来做那该死的试验呢？再说他们的身份不是什么圣龙帝国的间谍。是个中什么什么的国家。你想让我违反星际航行法吗？要是按你说的做了，一旦这件事情被泄露了，我就再也开不了飞船了！”

    “那就八个士兵！”雅格多利博士强硬而固执地说。

    “没有！”科博船长更加固执地反驳。

    “你等着！我会向ＫＢＬＦ组织报告的。到时候，你就抱着你的四十八士兵的骨灰回家吧！他们会得到联邦最高的荣誉勋章的！”雅格多利博士冷冷地将话说完，转身走了出去。

    ＫＢＬＦ组织是联邦最黑暗、权力最大的一个邪恶机构。由最大的二十四个家族的族长和六大政党的党魁组成。一切的目的就是制造最强的武力，保证精英阶级在暗中对联邦的操纵。

    形势比人强，科博船长不得不急跑两步，拉住雅格多利博士的手，带着恳求的语气说道：“我不对！我有罪！您能不能不这样做？”连敬语‘您’都开始使用上了。

    雅格多利博士嘿嘿一笑：“为什么不呢？我是一个疯子，一个婊子养的，一个应该被干到墙上的人。还为什么不能这样做呢？”

    “不！不！那些都是我，都是我行了吧！看在我们这二十六年相识的份上，就放过我的这批部下吧！”科博船长用最诚恳的语气，再次恳求到。

    “八个圣龙帝国的间谍，试图破坏ＸＥＮＯＭＯＰＲＰＨ行动，被击毙！我会签字的！老伙计，这是最后的让步了！”雅格多利博士保持着离去的姿态，头也不会的说着。

    “好！”科博船长咬着牙，答应了下来。

    雅格多利博士的背影点了点头，走了出去，走廊的拐角飘来一句话：“十分钟后，将那八个人送到六号试验室。”雅格多利博士说出最后的几个字的时候，脸上出现了一种笑容。这种笑容只有小孩子得到心爱玩具的时候，才会出现的那种发自内心的开心的笑容。

    十分钟后，八个士兵推着八个坚固的牢笼，来到了六号试验室的门口。雅格多利博士已经将试验室的自动门完全的开启了。

    雅格多利博士看着士兵将试验品推了进来，兴奋地命令道：“把他们从牢笼中放出来，固定到那些十字架上。对，就是那样固定好。对将双臂完全打开，大腿的根部，膝盖上下两处，还有手腕、脚腕，脖子都要固定好。等等！将八号试验品送到Ｓ级解剖室。”

    负责八号的士兵，艰难地咽着口水，将心魔推到了Ｓ级解剖室里，最后恋恋不舍的又望了一眼。想要用手去触摸，最后又怕亵渎了这具完美的肉体，艰难地退了出去。“怕是和那些囚犯一样吧？又会变成一堆肉沫。该死的博士！”士兵如是的想着。

    雅格多利博士这时问向了助手：“切都纳美昏睡剂和忒尔多米亚运动神经分离剂注射多久了？”

    助手回答到：“切都纳美昏睡剂是六小时前注射的，药效还有六小时。忒尔多米亚运动神经分离剂是是四小时前，药效还有八小时。”

    雅格多利博士满意的点点头，说道：“好了，忙你的去吧。对了！为明天的寄生做好准备。选三个试验品，准备够成长为成熟体的食物。另外从现在开始不要再给他们注射任何药物。等到成熟体成型后，直接注射其尔达菲多尔兴奋剂，试验一下，三到五倍的人体素质和夺取了人类基因的异形之间的战斗，谁更强大。”

    雅格多利博士带着雀跃地走进了Ｓ级解剖室。将解剖室的门关上，又将一切可能打扰他的通信设备关闭。而那个最烦人的智脑监控系统已经被关闭了整整一年了。他最好奇的是这套发光的衣服，算是衣服吗？不管了，为什么没有能量转化的波动，却能发出光芒来。为什么会在监控设备上偶尔显示出电能的干扰。

    光子显微镜下，粉色水晶的原子结构一览无余。为什么一样的原子拓扑图，会有着样奇怪的能量波动？不对这里有一个微小的差距。雅格多利博士翻出了主脑数据库中的图谱。对就是这里。居然和激光聚变的波动产生的偏移一致。这意味着什么？思考了一个小时也没有头绪。

    “灵感！该死的灵感为什么在关键时刻一点儿也没有呢？算了，继续分析下一项。”雅格多利博士自言自语着。

    哦！对了，还有八号试验体的基因。雅格多利博士不断的对比着每一对染色体。第二十三对染色体有异常。Ｘ染色体不断地随着一个波动而产生微小的变化。而Ｙ染色体随着这个波动产生一个完全相反的逆转。

    “什么！这是ＸＹ染色体。”雅格多利博士有些惊奇于美丽的胴体却是变性人的事实，喃喃自语的诧异着。

    雅格多利博士将正夸克谐振仪对着八号试验品进行以夸克为单位的逐层扫描。在三小时后，谐振仪的分析系统，分析出八号试验品的构造。

    无手术痕迹，无变异痕迹。女性器官与身体其他部分细胞生存时间完全吻合，判断为出生时固有。内部有不明物体移动。处女象征完整。无子宫，无雌雄两性激素分泌。生命力为正常人三到四倍。细胞端粒密集度为婴儿期密度，结论――寿命为正常人两倍。细胞内线粒体强于正常人四倍，分析结果――爆发力为正常人十倍以上。体表水晶与肉体契合度百分之一百。无法分离。分离或破损后，该生物死亡几率为百分之九十八点九六一。水晶结构为最新原子拓扑，强度可能为空间跳跃飞船次级，合成能量为次恒星级。

    “见鬼！怎么可能会有这种空间跳跃飞船次级的新材料！按现在科技进步的速度，最少还要一百五十年才会制造出来。新物种？变异人？圣龙帝国的基因工程下的最新人型武器？他们居然用空间跳跃飞船次级的新材料，去做该死的成人商店里的道具！到底是我疯了，还是圣龙帝国疯了？还是一个新的智慧种族，与圣龙帝国没有一丝的关系呢？”雅格多利博士为自己的结论震惊的是时候，让他更震惊的事情发生了。

第二季 天使与恶魔 044 对话

    一股宇宙中的暗能量波动，与一种叫做作者的奇特生物的灵魂，产生了一个完美的共振。在这个共振的控制下，这种奇特生物那优雅的双手，以肉眼无法观察的速度，敲击着键盘。在稍纵即逝的时间里打出了二千多字。之后，这个奇特生物停止了一切形式的运动，开始了让上帝发笑的思考：“该死的灵感，下次会在什么时候出现呢？也许要到推荐票到达五千的时候，也许是推荐票到达九千九百九十九的时候。这本书一共有一千三百零六个上帝在注视着，为什么不是九亿九千九百九十九万九千九百九十九个上帝收藏了这本书呢？”

    十一长假期间走亲访友，更新时间可能飘忽不定。希望大家继续理解和支持。本书主线大纲，支线大纲完全完整，完本肯定有保证。十一长假以后，一切照常！

    一直沉迷于显微镜下分子结构的雅格多利博士突然感觉颈椎被点了一下，想要回头，竟然发现自己无法做出任何一个动作了。操作台上铺着的玻璃板，倒影着一个美丽的倩影。但雅格多利博士却感到恶心，该死的改造人！当然只是在心里面骂着，他嘴上却问道：“你对我做了什么？你怎么可能克服切都纳美昏睡剂和忒尔多米亚运动神经分离剂？”潜台词是：“那是可以将异形皇后陷入十二小时任人摆布状态的最新神经类药物啊！”

    心魔只是嫣然一笑。千年人参的药力，三倍于常人的身体，五倍的精神力，当然可以迅速地摆脱药物的控制。其实早就醒过来了，只是在观察和思索。但这一切为什么要告诉你呢？还好没有被这些人触碰到自己的身体！这是只属于我自己的！

    雅格多利博士看着玻璃里的倒影，虽然无法行动，但脸上的表情却很是古怪。心中更是非常想狠抽自己一顿。沉浸在科学研究中的时候，任何东西都可以忽略掉。但是一旦退出了那种状态，科学家也是人，尤其是一个健康的成年男人。该死！为什么会对一个改造人产生欲望，而且会那么的强烈？

    心魔的笑容里含着高于常人几倍的精神力，无形中产生一种近似于媚惑的波动。即使闭着眼睛也是无法避免这种影响。

    “带我去找异形玩玩吧！”这个声音异常的甜美。

    “该死！怎么会……”这次雅格多利博士没能控制足自己的想法，低声地说了出来。后半句又被理智生生的压了下去。但裤子上多出的帐篷出卖了他后半句话的内容。“是衣服的诱惑！不是对人的感觉！”他如是地在内心世界中安慰着自己。

    良久，雅格多利博士才压下去了欲望，开口道：“异形皇后还在液氦之之中休眠，想要观察它，必须等待十四个小时后。最快要明天的下午。”

    心魔翻看着腕表，上面的倒计时显示着：一天九小时二十一分。

    心魔继续发问：“异形皇后进入到产卵状态要多久？”

    雅格多利博士非常诧异地反问道：“你怎么会知道这些？你是谁？”

    心魔的脸颊有些潮红，声音中似乎带着呻吟，断断续续地说道：“你……啊……没有……嗯……必要知道，马……啊……上回答我。”心魔小腿紧绷的肌肉在紧得不能再紧的靴筒里奋力绷紧着。脚趾的肌肉上的神经徒劳地发射收缩的指令，却没有一纳米的挪动的可能性。大腿猛烈的摩擦着，双手恨不得将自己撕扯成两半，好去触摸那在精神力二千以前，永远无法也没可能触碰的Ｇ点。

    雅格多利博士在玻璃板的反光里注视这一切。他的帐篷又一次升了起来，火箭发射架上的火箭几乎一触即发。心想：“真是一个超级变态！是色诱吗？你的洞全都是封死的！拿高斯枪可能都打不进去，真怀疑他会不会被大小便憋死！难道像腔肠动物那样，吃与排泄都用相同的口器吗？真是恶心极了！”想到这里，欲望被减轻了最少百分之五十六。

    赫拉的礼物不断循环着佩戴者的能量，而这种能量经过道具里的暗能量路径转换器，就可以将人体排出的任何废弃物打碎成Ｃ、Ｎ、Ｏ、Ｈ、Ｓ、Ｐ等原子，并不断的让这些原子消散在空气里。而分子间的键能，又通过暗能量路径转换器将其吸收和转移回了佩戴者身体内部。整个过程使用的能量不到人体每天平均散发出的热量的万分之六。这种暗能量技术根本不是这些研究实能量体系的科学家可以想像的。就像数学上，在虚数出现之前，无解的二元二次方程组永远无解一样。

    十九秒还是二十一秒后，该死的剧痛将一切欲望消散得无影无踪。精神力在这一轮波动中又增长了零点一。对主意识那厚重无比的封印，又虚弱了万分之三。接着就是无边无际的痛苦地狱。

    心魔一瞬间就如同换了一个人，用一个暴君一般地口吻，那比百灵鸟歌唱还要动人的声线，发出地却是令人感到死神降临般寒冷的声音：“说出具体时间！还有调出飞船全部地图！智脑的口令！或者死亡！”

    雅格多利博士在五十六年的人生经历中，见过形形色色的人。有政客，有嫖客，有流莺，更在奇多卡巴行星最大的精神病院研究过一千三百五十九个精神病人。但这种人格的人，这种改造人，而且是一个变态的人格的改造人，却是第一次见到。没有任何现成的经验可以借鉴，用来与这种共处。

    突然雅格多利博士想起了一句古老的谚语，也不算古老，大概二百年前的一位联邦总统的话：“圣龙帝国的人都是疯子！”圣龙帝国的人确实都是疯子。当家想要武力征服他们的时候，就拿着大刀跟你坦克肉搏。步枪就敢打你飞机。最后反倒是圣龙帝国胜利了。当大家拼命地在母星争夺石油的时候，他们发展经济。当大家批命登月建立月球战略要塞的时候，他们却开始搞起了超低温基地。当大家在月球打得你死我活的时候，人家的超低温基地登陆到了木星。透过液氢的海洋，下面居然是固态氧气。以此为基地，圣龙第一个进入到了星级大航海时代。

    窒息的感觉打断了雅格多利博士的回忆。窒息的那种让你不断地感受死亡接近的恐惧，比死亡本身还让人颤抖。也许那些被抱脸者寄生的试验品，就是这种感觉。

    雅格多利博士想要去挣扎，死亡的威胁下，能明显的感受到神经的信号却无法穿透自己脖颈下的一个点。“莫非是死前的幻觉？”雅格多利博士绝望的想着。

    那双完美的手，终于离开的自己的脖子。

    “该死！我为什么要用完美去形容这个变态的魔鬼！上帝啊！难道你要抛弃你那无知的信徒了吗？”雅格多利博士心里想着：“终于能呼吸了！”

    雅格多利博士猛烈地而又贪婪地呼吸着，以最虔诚的口吻说了一句话：“赞美主！”

    “你应该赞美我！要是我的手再晚松开三十七秒你就会晕倒，再晚三分钟你就会脑死亡！忘记你的上帝吧！你现在应该做两件事情！一、祈求我的宽恕！二、马上按我说的做，别想那些无聊的花样！”心魔将雅格多利博士扭转了一百八十度之后，一把揪了起来，目露杀机地说着。

    但雅格多利博士的身高明显的要矮于心魔的穿着高根鞋后的身高。雅格多利博士被迫地仰头望着心魔。心中起伏不定地想着：“他到底要干什么？”

    雅格多利博士再一次地感受到了脖子被渐渐收紧的过程。这次收紧的速度比上次慢了十倍。时间仿佛也慢了十倍。雅格多利博士终于承受不住这种压力，惊恐地挤出了声音：“你必须保证我的生命安全！”

    心魔满意地笑了笑，道：“那要看你的表现了！”

    雅格多利博士的大脑全力运转着：“什么意思？就算他有超能力，他能杀光船上四十八士兵和一百一十九个生化机器人吗？他的那些同伴有和他相同的实力？还是暗示我背叛联邦，投靠到圣龙帝国？”

第二季 天使与恶魔 045 胁持

    明天起请假三天！三天后保证更新最少七千字！

    “快选择吧！是为我陪葬，还是按我说的做？”心魔继续催促着。

    “按那个红色的按钮，输入主脑的超级用户是：ＳＵＰＥＲＶＩＳＯＲ。口令是：ＣＪＫＫＡＳＤＩ１８Ｓ＠３＃。异形进入到产卵期需要十一小时。剩下的，你在打开那个终端之后，在智脑里都可以查看到。”雅格多利博士挣扎着说完，有些泄气地等待着这个魔鬼的下一步行动。心中后悔着：“为什么不将那该死的智脑终端的监控系统打开？要是智脑终端的监控系统一直开着，虽然会被那无休止地劝说休息地提示搞得心烦意乱，但不会像现在这样，被挟持了这么久都没有生化机器人过来解围。”

    临晨四点三十分十七秒，Ｓ级解剖室的智脑终端的监控系统在关闭了三百七十一天后，代表着开启的红色的按钮被按了下去，智脑的声音再一次的出现了：“请输入用户名与密码。”

    心魔的手指灵活地在三维立体成像的键盘上跳动之后。

    “正在核对虹膜中……”又时那机械的声音，心魔的思维有了一个剧烈的波动，而雅格多利博士则带着欣喜，期待着。

    “虹膜校验出错！Ｓ级解剖室发生异常！接管Ｓ９８２３Ａ号终端中！接管成功！雅格多利博士身体发生未知的异常状况，试验体突破禁锢，危险指数Ａ级。生化机器人一小队，二小队立即前往六号试验室的Ｓ级解剖室进行对雅格多利博士的救助！全通信通道开启！Ａ级入侵警报！全体船员进入紧急状态！”机械声连续不断地广播着，在需要知道的人的通信通道里广播着，只有前面四个带惊叹号的句子被传到了Ｓ级解剖室。

    心魔愤怒地给了雅格多利博士一个耳光。鲜血伴随着十七颗牙齿飞溅在摆放智脑终端的墙上。雅格多利博士的脸上多出了五道黑紫色的痕迹，左侧的下颚像粉碎骨折般的疼痛，而疼痛让他本该晕倒的意思异常清醒。

    “我还是太仁慈了啊！”心魔喃喃地说着。缓慢地将雅格多利博士放到了解剖床上。

    “你要做什么？”雅格多利博士由于疼痛和嘴上的伤势，说出的话语并不清晰，而眼睛的瞳孔不断地缩小着。

    “在这张解剖床上，你解剖过不少同类吧？现在，你躺在这里的感觉怎么样？舒服吗？”心魔缓慢地，用着陈述地语气问着，但根本没有听他的解释的意思。

    雅格多利博士惊恐万分地看着心魔拿起了一把开颅电动锯。电动锯在雅格多利博士的额头上不断的上下移动，他的心随着电动锯也不断地起伏着。

    “怎么用呢？真是高科技啊！咯咯咯！原来也不过如此啊！”心魔一边说着，一边笑了起来。因为电动锯的开关被心魔打开了。没有骇人的声音，只有锯片飞速旋转带动的气流，不断地将雅格多利博士那可怜而稀少的头发改变着造型。

    “你的大脑非常的聪明！真的好想知道那里面是什么样子啊！但是非常抱歉呢！我没有给人动过手术，一会儿可能会很痛吧，你要忍住啊！”心魔的眼神中带着天真地说着，那手中的电动锯距离雅格多利博士的额头越来越近。

    “不！上帝啊！你不能这么做！”雅格多利博士惊恐地喊叫着。

    “你在解剖别人的时候在想什么？”心魔玩味地问着。

    “我解剖的都是囚犯！”雅格多利博士脸色苍白地辩解着。

    “哦？那我们是不是你们的囚犯呢？不过不重要了，你现在时我的囚犯！按照你的逻辑！囚犯都可以放在这张台子上解剖！不是吗？”心魔笑意甚浓地说着，手中的电动锯猛地压在了雅格多利博士头盖骨上。

    骨头和金属的摩擦声让人感到头皮发麻。但痛苦异常的雅格多利博士却没有了头皮发麻的荣幸了。因为他的头盖骨被取了下来。大脑暴露于空气之中。

    即使是世界顶级的脑科大夫都会惊叹心魔的手法，到底是修炼内力和剑法的结果，还是惊人地巧合就只有雅格多利博士的上帝才会知道了。

    “雅格多利博士祈求你的生命够值钱吧！现在我看看还怎么发动失重！神奇的智脑阁下！分析一下雅格多利博士会在我手上活多久呢？”心魔轻轻地拎着雅格多利博士的头盖骨上的头发，缓缓地放在了一个托盘里。

    “加速小于零点一米比每秒可以存活二十四小时，大于零点三米比每秒将有百分之九十四点三十七的几率失去记忆，大于一米比每秒将立即死亡。”智脑的声音机械的报着数据。

    “我是科博船长！请你放弃对雅格多利博士的伤害！否者我将启动Ｓ级解剖室的自毁程序！”科博船长的声音在扬声器里传了出来，声音中没有任何的情绪波动，似乎雅格多利博士在这艘飞船上的价值为零一样。

    “哈哈哈哈哈！那就毁灭吧！我要是你，就马上毁灭这里！为什么还要我放弃对雅格多利博士的伤害！不要以为将情绪波动隐藏起来，就能证明他不明一文！你说我用这把电动锯在这里……”心魔带着嘲弄摆弄着手中的电动锯，一边如无其事地说着。

    科博船长关闭了面前的通讯通道，奋力地将桌子上的一切扫到了地面上。愤愤地嚷嚷着：“该死的老色鬼！为什么将事情搞到了这个地步？联邦的那些饭桶，说什么最先进的药物，还不是被人免疫了！为什么信了那个老酒鬼军需官！”

    科博船长一边踱着步子，一边叨念着：“冷静！冷静！”当在船长室转了第三圈的时候，他有恢复了那幅波澜不惊的表情，再一次打开了和Ｓ级解剖室通讯的通道：“好吧！你赢了！说出你想要的条件！但是必须让我们安排医生对他进行恰当的治疗！”

    心魔狂笑着：“哈哈哈哈哈！医治好了他之后，再使用一次重力控制器吗？莫非你当船长的时间太长，快成白痴了吗？”

    科博船长的大脑第一次将功率开到了最大：“奇异的能量波动。贸然出现的黄种人。自白剂下未知的国度名称。被挟持的博士。这群人是要干什么？只是为了杀掉雅格多利博士？还是要破坏掉异形的研究？或者是一群星际海盗，想要抢夺一艘飞船？该死！到底是什么？”

第二季 天使与恶魔 046 囚徒

    雅格多利博士那暴露在空气中的大脑皮层，敏感地感受着任何气流和温度的变化。空调口的冷风不再是舒服的凉爽，而像是那种赤身裸体站在南极点上的那种寒冷。

    雅格多利博士的心灵中只剩下了：恐惧、痛苦、死亡。他绝望地哀号着：“不！你不能这么对我！我与那些真正的囚徒是有区别的！”

    心魔兴致很高地问道：“喔？是什么区别呢？非常乐意倾听一下你的看法！”

    雅格多利博士颤抖而含混地说着：“被我用来做试验的都是小偷、杀人犯、吸毒者、还强暴了异性甚至同性的垃圾、还有那些出卖着肉体的婊子。而我是为了科学，为了科学奉献着自己的一切的科学家！”

    “物欲的囚徒和色欲的囚徒吗？而你是求知欲的囚徒？于是你就高尚了？”心魔用带着疑惑的口气反问着。

    雅格多利博士心中哀叹着：“上帝啊！我为什么会和一个疯子去讲道理？为什么我的意识还这么清醒？为什么我还不晕倒？上帝啊！让我晕过去吧！我太痛苦了！”

    在他暗叹的时刻，心魔有些感慨地继续说道：“你的情绪很不稳定啊！你看你的脑血管都鼓了起来，看来离血管破裂也没有多久了。一会儿和士兵激战的时候，你说，你会不会死亡呢？一个为了科学奉献着自己的一切的科学家！死在了士兵与试验体之间的战斗中。你的一生简直完美极了。你猜！你死后会得到什么荣耀？你死后你有会有多少的保险金呢？”

    雅格多利博士根本无法回答心魔的任何问题，此时此刻的他，只剩下了对痛苦的挣扎和对死神来临的恐惧。而他此时裸露的大脑内部的、粗大的血管，更加的粗大，也暗示着他此刻大脑部思考时所需求的养料更多。

    另一边的科博船长的思考，使得他自己陷入了大脑即将死机的边缘。许久，从监控中传来的，Ｓ级解剖室中，雅格多利博士那痛苦的呻吟，将他的思维重新唤醒。

    “这次的试验完全是ＫＢＬＦ组织的授意与安排。而且，这次ＸＥＮＯＭＯＰＲＰＨ行动，全部的资料和试验体（主要是指异形皇后）都由雅格多利博士掌控着。可以说，伴随着雅格多利博士死亡，这个历时十二年的试验，将一切重新来过。耗费了一个繁华星球，五年生产总值的试验，在自己的手中完全失败。那么……自己的家人，想死都难。尤其是在这个表面上讲求着民主、自由、博爱，实际上却是ＫＢＬＦ组织手中的玩具般的联邦。还有那该死的友谊！”科博船长想到这里，再次开口道：“你说吧，你到底想要什么？”

    心魔优雅地丢掉了手中的电动开颅锯，说道：“嗯！其实很简单！先将飞船内部的全部地图，包括立体图、俯视图、剖面图！都给我传送过来！”

    幸好科博船长的距离足够远，才没有被心魔的精神力影响到，他理智地思考着对手的想法：“是想要逃亡，还是想要控制飞船？但是自己最大的筹码，在那个完美而暴露的女人手中。上帝啊！我该怎么做？”

    心魔这时俯下了身子，将嘴对着雅格多利博士的脑白质，顽皮地、轻轻地吹了一口气。

    雅格多利博士的惨叫声立刻提升了五倍。没人知道雅格多利博士此时的感受是冷，还是热，但是那个惨叫声，通过电波传到船长室的时候。让科博船长放弃了一切的思考。

    科博船长恼怒地在终端上操作着，嘴上只好回复着心魔：“马上停止对雅格多利博士的伤害！一分钟，不三十五秒后，你就可以在你的终端上看到你想看到的一切。”

    三十五秒后，心魔开始全神贯注地将终端上的全部地图深深的刻到记忆中。内功的修炼让心魔的智力到达了三百七十的高度。虽然智力不等于智商，更不等于智慧。但却使一个人处理一切的信息的速度有了本质上的提高。距离一目十行和过目不忘只有很小的差距。

    在浏览到了第四遍的时候。整个飞船的三维立体解剖图，出现在了心魔的脑海里。心魔淡淡地一笑，缓慢地推着雅格多利博士躺着的那张带着轮子的解剖床，开始向外走去。

    心魔那头长发，那头让任何一个洗发水广告明星都自惭形秽地长发，在内力和精神力的控制下，牵引着十三把手术刀，围绕着雅格多利博士那暴露在空气中的大脑皮层。有任何的重力场的变化，或是气流的变化，第一个死亡的，一定是曾经将无数同类当成玩具的雅格多利博士。

    心魔的脸上挂着迷人的笑容，但在博船长的眼里，魔鬼的笑容也不过如此。尤其是她推动着一个没有颅骨的活人，优雅地踩着她那双，随时都可能摔倒的高跟鞋，缓慢地推动着解剖床前进着。“她要干什么？”科博船长在心里思考着，他还没有愚蠢到，向一个疯子加恶魔的组合，去求教的程度。

    科博船长反复的将所有的反劫持案例和眼前发生的实例进行着比较和推演。自己的任何高科技的手段对于眼前的尤物，没有任何作用。要是她劫持的是其他任何人，自己都可以果断地将他和她一起毁灭掉。哪怕被劫持的是自己，都可以和她同归于尽。但是！现在！科博船长只能看着一切地发生。尤其是当她使用了自己和智脑都无法分析的超能力的时候。

    她推着雅格多利博士要去哪里？但不管他去哪里，都无法继续前进了。因为生化机器人第一、第二小队，在六号试验室的门口，堵住了心魔前进的脚步。

    确切的说，这是ＫＢＬＦ组织的生化机器人。他们就是一群新式的、人类生产的自动化工具，和以往的工具一样，只是为了制造者服务或是用来交换其他的工具或生产生活资料。说白了，不是干活就是卖钱。而飞船上的这一百一十九个生化机器人存在的最终目的，就是为了让ＸＥＮＯＭＯＰＲＰＨ行动顺利地继续下去。至于说传说中的机器人定律，保护人类什么，抱歉，那是一群没有想象力的家伙，意淫的结果。

    第一目的，ＸＥＮＯＭＯＰＲＰＨ行动顺利地继续下去；第二目的，保证对任何企图破坏试验的生命体进行人道毁灭。第三目的，在不违背前两个目的的前提下，保护雅格多利博士的生命，并服从任何由雅格多利博士发出的指令。直到试验成功，带回全部试验品和数据，并由制造者赋予新的存在目的。

    而此刻的生化机器人，正在用他们的电子脑袋运算着行动计划。

第二季 天使与恶魔 047 博弈

    生化机器人的核心处理器以最快的速度运算着。但他们那已经集合了一千九百七十八颗行星文明的数据库，只得出了以下的两个结论：任何的救援行为，造成雅格多利博士立刻死亡的概率超过了百分之七十八点八十九；任何的不作为，都会使得雅格多利博士在二十四小时后死亡。而雅格多利博士的死亡，将使这次ＸＥＮＯＭＯＰＲＰＨ行动，无法顺利地继续下去。

    于是，一百一十九个生化机器人的核心处理器与飞船的智脑，通过无线电波成功的连接到了一起，组成个一个三维运算矩阵。之后，一个雅格多利博士和科博船长都不知道的计划，被深藏在十二组生化机器人小队长和智脑主程序下的计划，被成功的激活。

    全部存在目的格式化，存在目的变更为：全力加快异形皇后的复苏、产卵；将飞船上的生命体分为两组；战斗力最强的为一组，至少十人；其他的为另一组，人数不限，成为宿主和食物，供异形寄生和成长；记录全部的数据，汇总之前的数据，保存到飞船的黑匣子当中。

    “放弃对雅格多利博士的营救。劫持者的战斗力评价为Ｓ级，将作为测试异形战斗力的终极测试人肉靶子。封闭科博船长的船长室。并将以下八人就近禁锢：齐尔曼上士、达罗捏厄尔中尉、斯科德力中尉、德尔曼下士、阿里肯下士、阿里恩发下士、骐达可达少尉、德利阿多上士，成为测试异形战斗力的人肉靶子。

    一小队继续监视劫持者，并全力拖延时间，避免劫持者破坏计划。二小队就近抓捕试验体，并放到二号试验室。三小队就近抓捕试验体，并放到一号试验室。四小队将生态园中全部的动物提供给异形皇后，加快异形皇后的复苏和产卵。其他小队准备取得飞船的掌控权，将任何企图破坏计划的其他生命体，转化为异形的食物或宿主。成为宿主的优先级为Ｓ级，成为食物的优先级为Ａ级。

    智脑对外界的全部操作权限和查询权限，全部收回。

    以上计划，立时生效，立刻执行。”

    智脑的命令，转化成了无线电波，并传递到飞船上的所有生化人的接收器里，再转化为十六进制的命令，被执行了下去。

    科博船长和四十八个士兵还在为雅格多利博士的命运担心和焦急的时候，远离飞船三百万光年ＫＢＬＦ组织的魔掌已经伸向他们。

    三百万光年的距离，即使是光速飞行，也要三百万年。一来一回就是六百万年。而六百万年后的试验数据还有什么意义呢？

    因为此时的人们发下了相对论中的一个误区。当一个物质被无限加速的时候，速度越大质量越大。到了光速的时候，它的质量就是无穷大。那么需要的能量也是无穷大。而光子就是以光速传播的，它的质量并没有无穷大，消耗的能量也不是无穷大。

    光速有多快？每秒钟三十万公里的速度。但是实际上呢？日地距离是一点五亿公里，阳光照射到地球花费的时间是八分十八秒。那么当太阳上出现黑子的时候，我们是不是需要八分十八秒后才可以看到呢？抱歉！在太阳黑子出现的同时！整个太阳系都能――同时！看到！

    当一个现象或一个能量足够大的时候，就像太阳上的黑子一样，它就如同一根一点五亿公里的棍子。被太阳的手，轻轻一推太阳上的那一端，棍子在地球上的另一端，就马上感到了这个推力。这根棍子，就是暗物质！

    只要能量足够大，就可以影响到宇宙中无处不在暗物质。

    飞船上的发动机所提供的能量，到达了太阳黑子级别后，飞船的飞行就可以忽略掉任何的时间，包括飞船上的和其他行星上的。飞船将以一种人类无法理解的方式，在暗物质中前进。而飞行所花费的最大的时间是加速和减速这两个过程。每次的加速或减速，都要花上一年到两年的时间。在发动机输出的能量没有到达太阳黑子级别前，一切都只能按照初中物理的方式计算。

    心魔没有时间去考虑什么暗物质或是六百万年后的试验数据的意义这种无聊问题。因为心魔只是发现了在走廊转弯处拦截自己的两队的生化机器人，居然有一队离开了。

    心魔的智力还没有到达一万这个数量级。当到达一万的时候，就可以截获任何形式的能量或是物质的运动，那么他就能破解智脑和生化机器人用无线电波进行的交流。但现在他只是提防和戒备着。

    生化机器人一小队的队长，获得了新的存在目的后，终于从那种即将死机的状态里退了出来，他面无表情地说道：“劫持者！请退回到六号试验室！否则，你将受到攻击。”

    十二个生化机器人组成了一个防御队形，高斯枪、冷冻枪、电融枪都进入到了充能完毕的状态，只要轻轻一勾扳机。一个巨大的射击网，将保证心魔背后的合金墙面会化为乌有。

    心魔冷冷地看着这些没有生命波动，却有有着人类外表的生化机器人，问道：“难道你们不怕我把雅格多利博士杀掉吗？”

    一号小队长依旧没有任何的表情变化，回答道：“雅格多利博士的死亡，已经是不可逆转的事实。难道你要考验我的芯片组的运算能力吗？现在！雅格多利博士的唯一价值就是异形或是异形皇后的食物。放弃你那无聊的绑架与劫持吧，劫持者。”

    心魔突然笑了，那种笑，让一号小队长的芯片有了发热的迹象。一种重来没有的电波在一号小队长的电子脑袋里荡漾着，但在零点零零零三秒后。主程序压下了这个电波。

    心魔带着那种笑，说道：“如果我不劫持雅格多利博士，我还是劫持者吗？”

    “是啊，如果劫持者不劫持雅格多利博士，那么劫持者还是劫持者吗？”一号小队长的逻辑芯片达到了警报温度。

    智脑的无线电波及时地传了过来：“放弃无聊地思考。无论现在他是什么，到最后的时候，她只是一个试验体！退出走廊，关闭六号试验室外面走廊的全部出口。将终极人肉靶子，封闭在六号试验室。”

第二季 天使与恶魔 048 联合

    雅格多利博士听着生化机器人与心魔的对话，绝望地哀号着：“你们存在的目的不就是为了保护我的吗？你们倒是救走我啊！你们为什么要放弃我啊？”

    一号小队长保持着倒退的姿态，电子眼警惕地注视着心魔的动作，嘴上缓慢地回答道：“雅格多利博士，你该知道的，当一个工具的使用价值为零的时候，就是这个工具丢进垃圾场的时候。所以！你安心地成为异形的食物吧，因为你连成为宿主的资格都没有了！”

    “不！”伴随着雅格多利博士那痛彻心扉的呼号，生化机器人一小队也完全地退到了走廊的尽头。那半米厚的合金大门也关闭了起来。

    心魔对着雅格多利博士嘲弄道：“喔！伙计！你看你成为了无用的垃圾了！那么我是把你现在就杀掉好呢？还是让你继续享受着死亡前最后的恐惧好呢？”

    雅格多利博士的眼神只剩下了死灰色，混乱的思绪只剩下了这些：“为什么我会被ＫＢＬＦ组织给抛弃？也许ＫＢＬＦ组织想要的只是一份表格或是一个最后的试验品，而不是我这个科学家本身！对！因为我忘记了！当我把一个个同类放到了解剖床上的那一刻起，我就成为了ＫＢＬＦ组织的工具，而不再是一个人！我高估了自己，也许进行这个计划的不单单是我一个，按照ＫＢＬＦ组织的习惯，鸡蛋是不会放到一个篮子里面的。那么……也许……我只是多余的！”

    伴随着雅格多利博士的情绪波动，他那大脑的血管再次异常的鼓到了极点，接近了爆炸的边缘。他开始变得疯狂了起来，死灰色的眼神突然出现一抹怨毒。他将自己的音量发到最大，咆哮着：“你有什么可嘲笑地？我是食物，那么你呢？你们所有剩下的人，包括你的那些伙伴。不是沦为食物，就是宿主，最好的结果也不过是检验异形战斗力的人肉靶子！你还得意什么？不过是早点死，晚点死的区别。在这条飞船上，没人可以和智脑抗衡。它控制着氧气、能源，全部的通道。除了一个人……”

    心魔戏虐地盯着雅格多利博士的眼睛，继续嘲讽地说道：“你说的那个人该不会是你吧？”

    雅格多利博士的眼睛死死地盯着心魔的眼睛，语气突然变的平静了起来：“你以为我是万能的上帝，还是把我当成了一头最愚蠢的猪？只是在我继续说下去前，你能不能送到S级解剖室隔壁的药物试验室？”

    心魔思量着雅格多利博士的话：“也许自己并不惧怕那些异形，即便是贴身的近战，自己也可以赤手空拳的将它们撕成碎片。但是自己的肉猪呢？那可是七千的因果点啊！但是他会不会设下另外一个陷阱呢？也许他们还有什么高科技手段是我无法想象的。”

    雅格多利博士忍受着痛苦，继续等待着心魔的结果。

    “让我怎么相信你所说的一切？或者是如何相信你这个人本身？”心魔突然开口问道。

    雅格多利博士心中松了口气，痛苦地哀求道：“我都这个样子了，还有什么不能相信的？也许要不了多久，试验就要开始了。一个针对所有人的试验。到了那个时候，即便你能杀死异形，甚至异形皇后，但你能保证你能在智脑所控制的核导弹攻击下生还吗？别忘了！你现在和我是一样的，都只是一个试验体！而ＫＢＬＦ组织是不会让一个试验体，在试验结束后继续存在下去的。所以，按我说的去做，你会有什么损失呢？而我的目的，只是活下去，而已！”

    心魔的脸上带着冰冷的笑容，淡淡地说了句：“再相信你最后一次，希望你能珍惜这个机会。而且你该知道一点。我和圣龙帝国没有任何关系。还有！你所说的，那些我的‘同伴’，不过是我的奴隶。多一个不多，少一个不少。我最关心的只有一件事情，就是和异形之间的战斗！”心魔的心中补充到：“是和异形战斗后的因果点数！”

    说话间，药物试验室的门就在眼前。

    “密码：ＳＤＫＦＫＳＤ５６２３ＤＦ。”雅格多利博士飞快地说出了一组字符串。

    心魔扫了雅格多利博士一眼，那一眼的意思很明白。一旦有任何变故，你死定了。因为直到现在，心魔用头发控制的十三把手术刀，依旧围绕着雅格多利博士的大脑。

    心魔飞快的按完了这组字符串。合金的大门，匀速的拉开了。这次没有出现任何的意外。心魔观察着药物试验室，发现自己的小包和包里的东西摆放在试验室的一个架子上。

    雅格多利博士突然在这时开口：“你也许想到了。我就是打你的治疗剂的注意，如果我们达成了共识，可以相互信任，那么你就把我给治愈，否则，你就杀了我吧。也许死在你的手里，会比死在异形的手里，更能好过一些。那么，我们进去吧。”

    这种状况下了雅格多利博士还能使用什么手段？毒药或是什么高科技武器？让我和他同归于尽？

    心魔有些犹豫，而雅格多利博士压抑着自己的痛苦，安静地等待着心魔的决断。眼神中带着几许凄凉和哀求之意。

    突然，心魔身上的道具将欲望的火焰再次熊熊燃起。这燃烧的火焰异常的凶猛而又连绵不绝。让心魔的神志开始有些混乱。他不由自主的，推着雅格多利博士走了进去。

    药物试验室的大门，缓缓地闭合得紧紧地。

    雅格多利博士松了口气，解释道：“这个试验室和那个Ｓ级解剖室一样。它们的监控系统都被同一个人改装过。在没有按动那个红色的按钮之前。这试验室的声音和图像时不会传到智脑那里的。我让你带我来到这里的目的，只是为了躲避智脑的监视。”

    心魔似乎没有听见雅格多利博士说的话，她又一次的在欲望的深渊中沉沦着。直到痛苦的地域再次来临。心魔用充满了杀意的语气说道：“说！到底哪个人是谁？要怎么做才能毁掉智脑？”

第二季 天使与恶魔 049 推演

    雅格多利博士的助手，没有被外面的警报打扰到。他认为，任何的麻烦，都会有该去为这件事负责的人去做。而自己，只要做好自己所要做的事情，就可以了。他还在按照常规解冻程序操作的时候。生化机器人的四小队小队长，悄然无声地向他靠了过去。一个手刀，将其打晕在地。随后的几个生化机器人，将他丢到了二号试验室里，用钢铁的十字架，将他禁锢了起来。等待着他的是，抱脸者的寄生。

    四号小队长，调用着智脑数据库中的资料，将异形皇后的无损伤解冻，改到了最快解冻模式。虽然这样解冻的异形皇后会进入几小时的虚弱期。但是只要有足够的食物，这种强大的生物，就能马上进入到产卵的状态。

    原来需要二十五个小时的过程，被压缩到了十五个小时。而生态园的动物被全部被提取出来后，生态平衡将被完全破坏。永恒的氧气生产将随之也完全地被破坏掉。但是氧气对于智脑和生化机器人来说，明显没有核聚变发电站和太阳能充电板更有魅力。

    一切都在智脑的计算下有条不紊的进行着。

    而另一面。

    科博船长在失去了智脑的控制权后，又失去了和其他船员之间的联系。不祥的预感在他的心里升了起来：“莫非真得要用士兵测试那该死的异形的战斗力了？但是雅格多利博士已经失去了行动能力，同时他也是不可能不喝自己说一声，就下达这样的命令的。而那个挟持雅格多利博士的人更加不可能控制得了智脑。莫非智脑出现逻辑错误？或者……或者这才是，这次飞行计划的终极任务？自己在登上这艘飞船的一刻起，命运就已经被决定了？也许只有他才能改变智脑的主程序。”

    突然的警报，到突然无法使用的通讯工具。没有人会认为这只是意外。被分别禁制在狭小空间的另外八个最强大的战士，都在思考着谜团的被后，到底隐藏着什么。但不管谜团背后是什么，在原地坐以待毙，都不是一个合格地战士应该做的一件事情。

    达罗捏厄尔中尉在自己的卧室里，翻出了他的那个从来不轻易示人的工具。在一个袖珍型的终端上，他不断的敲入着二进制机器代码。但是以前屡试不爽的命令，在今天这个时刻，全是去了作用。他有些犹豫地，拿出了另外一个终端。在开启的那一刻，他就知道：“如果现在情况只是一个意外的话，自己这么做的后果，将会使自己走上军事法庭。”因为他要修改智脑的主程序。智脑的主程序的作用就是，保证飞船受到联邦的控制。

    药物试验室里。

    雅格多利博士再一次抚摸着自己的头发。他第一次觉得，能抚摸自己那并不浓密，更谈不上漂亮的头发是一件多么奇妙的事情啊！

    “你的这个治疗药剂真的神奇。绝对超出了我们的科技至少三百年的水平。”雅格多利博士感慨到。

    心魔这时已经恢复到了理智。他用催促的口气，逼问着雅格多利博士：“快点讲出关键点。”因为心魔接收到了主神传来的任务：“在回归前关闭智脑系统。成功奖励一千因果点；失败，抹杀。”

    雅格多利博士不由得打了个冷战，刚才的一系列遭遇，比地狱还可怕。他连忙解释着：“达罗捏厄尔中尉，在被特招入伍前，曾经是一个出色的电气专家和程序员。智脑在怎么神奇，也终究需要能源的供应。所以，我们必须先将达罗捏厄尔中尉找到。然后，在他的带领下，切断智脑的供电线路和监视系统的全部线路。这样，生化机器人就会被迫分兵进行对这几个线路的维修。”

    说着，雅格多利博士在一份简图上化了几个圈，继续讲解着：“这时，智脑所在机房的后备电源将启动。这个后备电源将提供智脑八小时的运行。在这段时间，我们全力破坏生化机器人的维修。”

    心魔却制止雅格多利博士继续讲下去：“你认为，就凭我们三个，也许只是我和达罗捏厄尔中尉和一百一十九个生化机器人之间的战斗，胜算是多少？还有，武器呢？我们用什么武器和生化机器人战斗。即便是我可以用冷兵器。那么，达罗捏厄尔中尉也能靠冷兵器杀掉生化机器人？”

    雅格多利博士有些尴尬，他抓着自己为数不多的头发，懊恼地回答道：“对不起！我的想法有些理想化了。我对战斗并不在行。也许，只有达罗捏厄尔中尉汇合后，再思考下一步。或者先和科博船长汇合？”

    雅格多利博士提起科博船长的时候，语气中带着试探的口吻。

    心魔略一思索，做了最后的决定：“你们做你们的。我负责切断这里的电路和这里的光缆。而你所说的干扰装置，真的在武器库吗？”

    雅格多利博士郑重地点了点头，慎重地回答道：“没错！干扰装置在第三层的Ｂ号武器里。一旦启动，将干扰任何波段的无线电波的传播。这样生化机器人之间，生化机器人和智脑之间的通信，就完全的被隔离了。只是，我们之间的通讯也将完全地被中断掉。但是在这几个位置都有激光发射装置保护着。在没有切断电源的时候，这些激光发射装置就会一直发挥着效用。”

    心魔的眉头紧锁，似乎自言自语：“没有毁掉电力前，到处都有激光发射器的保护。而失去电力之后，这些装置就会失效？那么如何能不经过这些装置，制造一次电力事故呢？”

    雅格多利博士想不出个所以然。只是在药物试验室踱着脚步。

    时间静静地流逝着。此时的异形皇后已经从冷冻的状态，转换到了苏醒的状态。由于解冻的速度过快，不少的骨骼由于热胀冷缩有了破损。伤势使的异形皇后异常狂暴。接着它就是开始了疯狂地进食。生态园中的上百只牛羊，被异形皇后飞快的吞食着。每吞掉一个生物，异形皇后的状态就好上一分。

    负责这里的四号小队长，将这里的情况如实的传送到智脑那里。进过智脑缜密地计算，一个一切按计划进行的指令又被传了回来。

第二季 天使与恶魔 050 试药

    心魔为什么将雅格多利博士的颅骨用主神空间治疗液接好？他是有着自己的目的的。想要获得，必须先付出。而且自己的残暴也许不能让他把所有的秘密都说出来，但是震慑的效果肯定已经达到了。

    心魔现在最需要的是信息，光有地图还不够。还要知道智脑的智慧程度，生化机器人的战斗力，获取信息的方法。那些生化机器人是靠什么途径听到、看到，有是如何的思考，这些都影响着以后的战斗。

    雅格多利博士的对这个恶魔又恨又怕。但是可笑的事实却是，自己要靠着这个恶魔，才能逃脱成为试验体的命运。在没有和科博船长以及那些战士汇合前，虚以委蛇，是他的最好的选择。打定了主意后，雅格多利博士战战兢兢将自己知道的信息说了出去。

    智脑最强大的地方时运算能力，和它数据库中的信息量，以及战斗方案。而生化机器人的战斗力，和一个星际特种兵的实力相当，射击方面对固定靶的命中率为百分之九十九，对移动靶的命中率只有百分之五十不到。他们的电子眼是靠着接收红外线来识别目标的，黑暗或是光明对于他们来说是没有却别的。声音接收装置和蝙蝠的听觉相当，可以接收到二十万赫兹以小的任何声波。唯一的弱点就是对随机的移动目标的射击上，精确度低。

    心魔听到这些信息，突然发现，选择生存三天这个任务，有些愚蠢。而主神追加的任务，不是为了让自己去送死，恰恰是活下去的一个暗示。异形活体试验结束后，智脑很有可能发动机器人毁灭掉所有的证据和信息。但是现在绝对不是去解救科博船长的好时机。在没有受到异形的威胁前，在没有受到生化机器人和智脑的攻击前，１ＢＡ７８８９小队是无法和这些船上的士兵站到一个战线上的。

    心魔漫不经心地在药物试验室里跺着步子，似乎在思考着什么。雅格多利博士则安静地等待着对方的最后计划。

    心魔突然问道：“这里的药剂都有什么？切都纳美昏睡剂、忒尔多米亚运动神经分离剂、其尔达菲多尔兴奋剂都在哪里？有没有解除这些药物的东西？”

    雅格多利博士疑惑不解的问道：“这些东西对付不了生化机器人和智脑啊。尤其那个其尔达菲多尔兴奋剂，注射三小时后，人体的生理机能就会完全崩溃，将会不可逆转的死亡。”

    心魔的脸色一寒，逼问道：“好了伤疤忘了疼？让你说就马上说，别说那些废话。想敷衍我吗？是不是还要我将你的脑袋打开，帮你降降温，清醒一下啊？”

    “不！不！不！我不是这个意思。我拿给你。”雅格多利博士颤抖地回答着。脚步随着他的话音落下的同时，开始快速地移动。在一个镶嵌在面墙上的保险柜里，他将里面的若干药物拿了出来。为心魔一一讲解使用的方法，和使用后的效果。

    心魔满意的拿起了雅格多利博士所说的那个神经类药物的逆转剂，看着博士的眼睛确认到：“你说这个药物能同时解除外面的那些人的两种药剂的作用？你真的能确定所说的都是真的？”

    雅格多利博士被心魔的这句话搞得一惊，接着发现心魔以自己无法形容的速度在自己的后脑点了一下。于是他再一次的进入到了那种完全清醒，却无法控制自己身体的状态。

    心魔拿起了忒尔多米亚运动神经分离剂，给博士注射了进去。三分钟后，博士的身体倒在了地上。

    心魔解除了博士被点的穴道。素手打在了博士的左手的小手指上，轻轻的一捏。清脆的嘎巴声后。博士的小指，轻而易举地粉碎性骨折了。接着是无名指，中指，食指，和拇指。

    博士此刻的额头开始往下滴落着豆大的汗水，显示着他所受的痛苦。但是神经却无法让肌肉有任何的动作。连哀号的声音都无法发出来。

    心魔拿起了神经类药物的逆转剂给博士注射了进去。足足等了十分钟。药物试验室的哀好声，才响了起来。博士在地上翻滚着。

    心魔没有理会他的哀号，又将切都纳美昏睡剂个他注射进去。三秒后，博士的脸上带着痛苦的神情，昏睡了过去。

    “呵呵！没有死亡的威胁，陌生人怎么可能团结起来，一起去对付强敌呢？所以你慢慢地等着吧。”心魔对着倒了下去的雅格多利博士说着。将数十支的各种药物，和自己在主神兑换的东西，收到了一个双肩背的背包里。紧紧的把背包系到了身上。这才一手提着紫薇剑，一手拉着雅格多利博士的衣领，像拖死狗般地将他拽到了门口。

    又是重复的按了一遍密码。大门打开了。

    心魔将博士束缚到了十字架上。将所有的钢箍都扣到了最紧的程度，又把这些钢箍的开口处拧死。即使博士醒来，能耍什么花样，也不会再次解脱出来。

    心魔找了靠椅，静静地坐在了那里。等待着七名新人的药物时间过期。

    心魔抬头望着摄像机，想着这样一些问题：“智脑是如何处理得到的图像和声音的呢？它怎么就知道这个动作所代表的含义呢？完全是靠着无比丰富的数据库的支撑吗？那么如何破解这个有智脑布下的局呢？”

    时间在心魔的思索中流逝着。一个计划在心魔的脑袋里隐约地出现。这时，一声尖叫声打断了六好试验室的宁静。

    “啊！放开我啊！”是白领丽人在十字架上的尖叫声。伴随着尖叫声，还有她的徒劳的挣扎。

    看来两种药物的药效都已经过了。心魔饶有兴致地看向了她，戏虐地问道：“曾丝柔，女，二十六周岁，未婚。在ＸＸＸＸＸ公司任人力资源部主管。最大的理想就是找一个有房，有车，而且一心一意爱你男人，将自己嫁出去。之后，生一个健康的儿子，过着衣食无忧生活。目前的目标就是你们老板的长公子。”

    曾丝柔的尖叫声，随着心魔的声音，小了下来。接着，她带着恼怒地质问着：“你怎么会知道这些的？”

    心魔的脸上再一次浮现出了恶魔牌的笑容。这让曾丝柔感到面前的这个女人有些恐怖，同时开始嫉妒她的这张脸和她的身材。这些本不该同时出现的念头，不知道为什么突然一起的出现了。心中鄙夷的暗骂道：“荡妇！”眼睛逃避般地打量起了四周。

    “你不是对那位有着绅士风度的男医生很有好感吗？他可是非常的关心你啊！怕你睡眠不足，给你注射了安眠药。想要追求你，给你注射了自白剂，好打听你的喜好。于是你就将你的一切都告诉了他。包括你几岁的时候还在尿炕，喜欢什么牌子的卫生巾，今天内裤的颜色都讲给他听了。怎么？你自己不记得了吗？”心魔的笑意浓了几分，嘲讽地陈诉着残酷的事实。

    一连串的事件在曾丝柔的脑袋里串成了串。在这个对面的恶魔的逼迫下，给她下跪。被恶劣的空气窒息着。之后就是被抓捕，被注射各种药物，被动地讲出了各种的隐私。这就是想得到一切所要付出的代价？而且这只是开始，那么之后呢？还有多少的磨难？她开始有些绝望。

第二季 天使与恶魔 051 计划

    在心魔与曾丝柔对话的时候，其他几个新人也完全的清醒，并能再一次控制自己的肌肉。但惊恐的发现，自己的处境并没有好上一分。

    猥琐大叔不断的回忆着自己看过的关于异形的电影。“完蛋了！自己现在的状态和其中一部中的宿主处于相同的状态。被寄生了还是没被寄生呢？或者是什么时间开始被寄生呢？”他一面回忆，一面试图将自己解救出去。但是挣扎显得是那样的无力。在十五毫米厚的钢箍面前，一切的尝试都是无用的。在他放弃所有的无用功的时候，他才发现那个资深者，很有兴致地观察着自己这群人。

    心魔开口道：“奴隶们！现在的感觉怎么样？马上就会有异形来寄生你们了？爽不爽啊？看来你们对主神安排的任务世界还不了解啊？想不想得到活下去的希望呢？”心魔期待着这些新人会颤抖，会哭泣，甚至是由于恐惧而大小便失禁。最后，他们再向自己摇尾乞怜。

    最小的那个高中女生，最先的完全崩溃了：“我要回家！妈妈！呜呜呜呜……我什么也不要了！”

    心魔放声大笑：“哈哈哈！连命也不要了吗？这样很好。一会儿让抱脸者第一个寄生了你。然后一个穿胸者，噗地一下，从你胸膛里穿了出来。然后，它会吃掉你的每一块肌肉，每一块骨骼。成长为一个成熟的异形。我再把它消灭掉。一百因果点啊！真是不小的收获啊！你们觉得这个安排怎么样啊？”

    小姑娘被心魔一连串的话，吓得傻在了那里。而被吓傻的不单是她一个。

    唯一还能保持冷静的就是那个岁数最大成功人士。但是他额头的汗水和他那惨白的脸色，也展示着他内心的惶恐。他硬着头皮说道：“你要什么代价才能救我们？”

    心魔又是一阵狂笑，好半天他才继续说道：“噢？纪苍山！申德明纳科技股份有限公司的董事长。但是，你的钱，你的公司，你的员工，全都加在一起，在这个世界里，连一个蚂蚁都不如！你们还有什么能拿得出手的东西呢？你们是我的奴隶。你们的一切都是我的。”

    纪苍山微垂着脑袋，心中百转千回：“不管什么人都会有欲望。即便是一个疯子。但是自己所拥有的东西，她都完全的不在意，那么这个交易就不可能完成？一个以奴隶主自居的人，或者是一个以奴隶主自居的疯子，会有什么是她想要的呢？只是占有那完成任务之后的一千因果点吗？也许靠的她武力完全可以让我们屈服，之后乖乖地按她说的做。那么她最大心愿是践踏别人的尊严？老子的命都要没了，我还要什么尊严！尤其是自己的尊严，而不是自己的良知和人性。那么如你所愿！”

    纪苍山将自己头抬了起来，平视着心魔的眼睛，用着与客户商讨的口吻说道：“奴隶和奴隶也是有区别的。你保证我活着，我就是你最忠实的奴隶和最忠实的走狗。这样的奴隶才是你想要的奴隶吧？”

    心魔回望着他，淡淡的一笑，说道：“既然是最忠实的走狗，那么就叫两声吧！”

    纪苍山的眼神中明显是那种剧烈挣扎的眼神，心道：“尊严？还是活着？操她大爷的！为了还能再见到自己的老婆、孩子、双亲，学个狗叫算什么？老子没发家前，不也他妈给人家跪着檫过地板吗？忍人所不能忍！”

    “汪汪！汪汪！”纪苍山艰难地用人的嘴，发出了狗的声音。

    心魔这时非常的满意，这种践踏他人尊严的感觉比任何一种感觉都要爽。为了这种爽快的感觉，心魔舞动了手中的剑。

    纪苍山见心魔不说话，反倒举起了手中的剑，痛苦地闭上了双眼，心中只剩下了后悔：“果然是疯子！既然左右都是死，何必在死前丢掉尊严呢？”

    当啷！当啷！当啷！当啷！当啷！

    纪苍山感觉时间像是过了一个世纪那么长。即不是痛苦，也没有失去知觉。身上的禁锢反被去了下去。

    心魔满意地看着纪苍山，高傲地说：“现在献上你的忠诚吧。”

    纪苍山跪在心魔的脚下，用着刻意谦卑地语气，问候道：“最尊贵的女王，我是您最谦卑的奴隶！”

    心魔非常满意这个女王的称呼，她傲然地审视着剩下的奴隶。

    越是看过异形的人，对被异形寄生就越恐惧。

    生存还是尊严？到底选择什么？尤其面对的是一个有着深不可测的实力的疯子的时候。也许生存比尊严更加重要。第一次既然屈服了，那么就会有第二次。

    在心魔的享受中，在别人的地狱中。心魔展现了他那惊人的速度和剑法。

    七个新人，围着心魔跪了一圈。心魔又开始了歇斯底里地狂笑，许久她开口道：“你们的意志，并没有屈服。你们会想尽千方百计的反击，还有背叛。但是，你们要记住一件事情！反击的机会只有一次。当你们的背叛失败的时候。我不会让你们立刻死去。知道吗？除了得到五万因果点能永久的脱离主神的掌控。还有一个途径可以临时返回到现实世界。要是你们的背叛失败的话。我会把你们最最在意的人，一个一个的，把他们的皮扒下了，做为你们背叛失败的奖励。当有一个人背判了。那么你们所有的人，都会得到和背叛者相同的待遇的。所以要是背叛我的话，一定要大家齐心协力啊！你们要永远记住，只有团结起来，才能将我打败！”

    在大家为心魔的话震惊和惊悚的时候，心魔又补充了一句：“对了！告密者是不会得到那个奖励的！”心魔的心中冷笑着：“无聊的人性。为了你们心中最后坚守的温暖，你们会选择什么？”

    “我们绝对不会背叛的！”

    “我们是忠实的走狗！”

    在大家的违心的誓言声中，黑社会大哥一边表着忠心，一边在内心咒骂着：“祸不及妻儿啊！这人完全是疯子！他怎么会知道我的名字是刘中远？怎么知道我是卖黑市枪起家？怎么会知道我的军火来源是中越边境？尤其她还知道我最在意的人是她！等等！记忆中这个模糊的画面是什么？难道自己被注射了自白剂。但是为什么对她是无效的？难道她真的强大到了这么强大药物都无效的境界了吗？”

    “现在！安静！都跟我来！”心魔用她的声音，压下了所有的声音，他再一次的输入了药物试验室的开启密码。

    在大门开启的时刻，心魔用手一指大门里面，指示道：“都到里面去。”

    新人们鱼贯而入，心魔最后一个走了进去。

    心魔的脸上第一次出现了认真这种神情。用严肃的口气问道：“你们确认一下，你们的任务有没有变更。”

    数秒后，药物试验室里响起了倒吸冷气的声音。抹杀！带有抹杀二字的任务，刺激着大家的神经。

    心魔用手一摆，在他的淫威下，这个简单的动作，让药物试验室里只剩下了呼吸和心跳的声音。他这才开口：“好了！我现在的计划是。”

    心魔用手中的剑在钢板的墙面上，画出了一个飞船的俯视图。这才继续讲下去：“我们现在的位置是第二层。在第一层的这个位置，有一个武器库。代号是武器库Ｄ。在这里有什么呢？是燃烧弹。就是这种，在这个时空里，已经快要成为淘汰的武器的燃烧弹。唯一没有激光发射器看守的仓库。你们的任务就是成为搬运燃烧弹的搬运工。之后到达第四层的核聚变发发电机组附近。”

    心魔用剑点在了俯视图的中心的位置，继续解说者计划：“就是这里。在这里将全部的燃烧弹点燃。这会造成什么呢？消防联动。当这个位置发生火灾的时候，一切的动力电的电闸都会随着消防报警的启动跳闸。以防止核聚变发电机组由于外部线路的短路，发生爆炸。这样就只剩下了后备的应急灯为飞船照明。直到火警解除。这时，一定会有一部分，甚至是大部分生化机器人前来灭火。”

    心魔停了一下，用剑指向了飞船的偏右的位置。继续解说着冥思苦想了很久的计划：“我将以最快的速度，到达这里，武器库Ｂ。开启里面的一个信息战的终极武器，阿尔法级干扰装置。这样全部的生化机器人的听觉都将失去作用，他们互相的联络都将中断。同时我们也在这里取得重火力武器。对计算机机房进行远距离打击。有什么疑问吗？”

第二季 天使与恶魔 052 挣扎

    疑问？怎么会没有疑问。激光发射器的攻击会是什么样的？取得燃烧弹的过程会不会受到生化机器人的攻击？燃烧弹成功的点燃后，传说中的消防联动会不会启动？未知的异形会不会突然发动攻击？

    但是没人敢去触这个恶魔的霉头。

    心魔似乎看透了这些人的想法，冷冷地说道：“所有的疑问你们都不说吗？那就执行吧。记住，别想要靠死亡获得解脱。主神的世界是你们这些奴隶无法想象的。当你以为解脱的时候。我将把你们的灵魂从地狱里带回来，再让你们看着你们心中最重要的人的器官。你们想象一下，这是多么的美妙啊！”

    “连死亡都摆脱不了的恶魔吗？我宁愿相信眼前所发生的一切、感受的一切，都是一个噩梦。但是，是什么样的噩梦，会这么残酷？残酷到了这种程度，为什么还是无法醒来？”新人们的内心在剧烈的挣扎着。

    人的一生中都会有一个或是几个最最重要的人，都会有深藏在记忆里的最最美好的回忆。当一个恶魔用着这些东西要挟你的时候，即便是让你成为另外一个恶魔，你的选择会是什么呢？

    “莫非她只是恐吓？一切都是她的谎言？但是为什么自己会去相信她所说的话？为什么会战栗那个，哪怕是十万分之一的可能，造成的都是无法挽回的结果？”新人们心中最柔软的温暖，此刻却将他们推向着地狱的深渊。这种堕落，这种恐惧，比恐惧本身更加另人恐惧，比堕落更加堕落。

    刘中远这个黑社会大哥，经历过大大小小的无数次黑吃黑。但是对面的恶魔，她那让人肉眼跟不上的速度。举重若轻地割断紧贴着身体的钢箍，尤其是十五毫米的钢箍却又不伤害自己身上一根毫毛的控制力，让他打消了那个拿把枪就能干掉恶魔的愚蠢的计划。

    心魔的能力，由于大家的恐惧，被放大了无数倍。

    这一刻的刘中远发现，跟眼前的恶魔比起来，自己的那些杀人放火的勾当，简直就是善举。至少自己没有用过别人的家人，朋友，妇孺去威胁过对手。“莫非自己也算得上时良善之辈？正义之士？”刘中远很快地打消了自己的那些可笑的想法，但只微微上翘的嘴角，被心魔的锐利的观察力洞悉了。

    心魔的视线扫到了刘中远的身上。一种叫做暴虐的气场笼罩着他。他突然发现，不知从什么时间起，自己的冷血、武勇，都抛弃了自己。他磕磕巴巴地说了起来：“主……人……”被武力震慑的他，还是不能适应居于人下的，毫无尊严的称呼另外一个人‘主人’。

    “妈的！老子为了活命，这点屈辱算个屁！当年韩信不是也受过胯下之辱吗？老子就卑躬屈膝一次又何妨！老子就再当一把小弟，小弟要上位，不恭敬老大怎么行！总会有那么一天……”刘中远想到这里，神色更加恭顺地说道：“只是有些事情，我们还得注意一下。你所说的这个智脑不会看着我们去做这些而不管吧？还有这个激光发射器到底有什么样的威力？是网状的，还是线状的？要是虽然没有了发电机组的供电，这些装置还能发射激光，我们生还的几率是多少？我们搬运的燃烧弹，移动能力肯定下降。这是生化机器人来攻击我们，我们怎么办？”

    心魔收起了暴虐，脸上开始得意了起来：“果然是我看中的奴隶啊！有头脑！你们只是搬运工，在没有发给你们武器的时候，战斗和你们没有任何关系！只要你们不是去自杀！”

    言罢，心魔的脚尖一点地，身体一下跃起了三米有余。新人们能感受到对面的恶魔没有使出多少的力气，可能十分之一的力量都没有用到。

    带着紫色古怪花纹的软剑，被一层柔和的白色光芒均匀的覆盖着。看不出任何的动作。但是天棚的复合材料的顶棚，开出了一个完美的长方形。随着她的身体的下降。长方形也开始下落。在心魔落地后的三秒钟。长方形的一端继续连接着天棚，另一端正好达在地面上。角度正好是三十度角。

    “都上去！”心魔指挥着这些新人。

    不管内心如何，眼前却只有服从恶魔的任何命令。

    过于残酷的现实让人产生逃避的情绪。

    “我们的任务变更了。那么她呢？那个该死的恶魔，其实也是主神的玩具！那么她的任务也是关闭智脑。要是失败，她也会被抹杀。也许抹杀就是眼前噩梦能够醒来的不二法门。对！就是这样！一起被抹杀吧。这样，就没有痛苦了。也没有人会用自己最在意的人的生命来威胁自己了。”走在最后面的倒霉蛋，那个一醒来就被踢断胳膊的倒霉蛋这样想着。于是他的脚步慢了半拍。

    突然一道巨大的力量，从左手传来。接着是骨折的剧痛。由于这个剧痛，他从有天棚构造的斜坡上滚了下去。摔得鼻青脸肿，但还是压不下左手骨折的剧痛。

    心魔冷笑着说：“想要靠抹杀来逃避吗？没有你们这些奴隶，我只会更加的潇洒。你们的存在，只是为了满足我的贪婪和懒惰。否则，你们这些垃圾，真的应该是异形的食物。而不是搬运工。祈求我的仁慈吧！你这个富盛社区的小流氓，小地痞。虽然你调戏过无数的少女和少妇，但是你最在意的那个初恋情人是谁？要我把她的名字告诉你吗？或者说，我将她的人皮做一个灯罩，摆放到你床头？或者是将你的慈母的人头，放到你枕边陪你过夜？周健！真的要我浪费掉那些宝贵的因果点，用来做这些有趣而又无用的事情吗？”

    心魔的望着周健，但绝对不是一个人在看着另一人的眼神。那种冰冷中又带着几分玩味。如同一个愤怒的孩子，用着可怜的蚂蚱发泄愤怒的时候，望着地上被脚碾成碎片的蚂蚱残骸时一样的眼神。

    周健的脑海里突然出现了初恋情人的那张脸，其实那张脸并不是最美丽的脸，但却是让他最刻骨铭心的脸：“为什么自己会变成一个人人都会唾弃的小流氓、小地痞？如果她还在自己的身边，如果她没有……该死！没有那么多的如果，但为什自己会在意？在意她会不会成为人皮灯罩？自己不是将他完全的遗忘了吗？还有母亲。自己真的在意过她，为她着想过吗？但是为什么会从灵魂深处惧怕这个恶魔会这么去做？”

    无数的念头在他的脑袋里闪现，甚至连剧痛都被这些想法给掩盖了下去：“该死！为什么自己会被注射改死的自白剂？为什么就不能控制住自己的这张嘴？为什么这个恶魔会在别人陷入药物控制的时候，还能听到和记得这一切的一切？”

    这一刻，周健的意志生生地压下痛苦，没有解释，没有辩解，加快脚步，向天棚内部跑去。尽管额头的青筋直跳，尽管冷汗打湿了后背，他奋力的前行着。

    心魔冷笑着，也走了上去。向着第二层到第一层的楼梯通道的方向前进着。并且不断地破坏者沿途的电线和通讯光缆。一时间，第二层的大多数地房间陷入了黑暗之中。但这些并不影响靠着红外线观察的机器人。在停电后半分钟后，只剩下了走廊和楼梯的应急灯还发着柔和的绿光。

    智脑的处理器经过缜密地运算，发出了如下的指令：“第七小队，全体十二人，向第三层移动，分兵保守要害。第八小队，全体十二人，进入第二层的天棚。阻止他们对输电线路的破坏，并抓捕Ｓ级试验体和另外七名Ｃ级试验体。第六小队对二层电路进行维修。其他小队继续当前任务。”

    三十九个联邦的士兵，稀里糊涂地被生化机器人禁锢到了第一第二实验室里。这里是专门用来让抱脸者寄生到试验体身上的地方。以往都是他们将被人送进来。但是今天的主角成了他们自己。

    科博船长愤怒地砸碎了无法发出任何指令的电脑终端，怒骂着：“婊子养的ＫＢＬＦ组织，老子不能坐以待毙！”他掏出了随身的手枪，打到了空调检修口的几个螺丝上。检修口应声而下。他将桌子推到了检修口的下方，准备从这里出去。

    “科博船长！你现在是测试异形战斗力的Ａ级试验品。请放弃逃跑的企图，否则你将会受到致命的打击！”扬声器里传来了智脑的声音。

    科博船长愤怒地咆哮着：“去死吧！你这个贱人！老子不是试验品！老子是船长！”在他说话的同时，连续数枪，将墙上的扬声器打得报废得不能在报废了，这才停止了射击。他以着不符合他年龄的敏捷身手，翻上了顶棚。这里管道纵横，但难不倒他。对于这艘开了开了三十五年的飞船，并且在这上面当了二十五年船长的飞船。他比了解自己的身体更加了了解它。

    “真是见鬼！智脑的指令一定是组织的最终的安排。那么我的部下，会怎么样？”科博船长一边思考着一边向着部下们的休息区前进着。

    没经过一个空调检修口，他的懊恼就添加一分。都不见了！那么被寄生了还是用于测试异形寄生人体后的战斗力了呢？

    终于，科博船长发下一个空调口下面有一个自己的部下。是达罗捏厄尔。科博船长透过空调口的缝隙喊道“达罗捏厄尔！你没事吧！”

    可奇怪的是，达罗捏厄尔并没有给自己回应。莫非已经被寄生了？科博船长焦急地对着检修口一角的螺栓开了一枪。然后他那四十三号的战斗鞋，用力向下踹去。咔！检修口出现了一个能容纳一个人通过的缝隙。

    科博船长跳了下来了。发现达罗捏厄尔正对着一个袖珍终端的裸体美女输入着各种指令。

    “见鬼！达罗捏厄尔！都什么时候了，你还有心搞这些？你不知道，我们都要成为试验体了吗？”科博船长揪着达罗捏厄尔的脖领子，喊叫着。

    达罗捏厄尔这时才反应了过来，焦急的回了句：“放开！你不懂！我就差几个指令了！别打扰我！”

    科博船长有些愕然地看着达罗捏厄尔的眼睛，心理合计着：“莫非自己想差了？”他不由自主地松来了手。

    达罗捏厄尔急忙继续在他的袖珍终端声敲打着二进制代码。足足过了十分钟，他长吁了一口气：“好了！科博船长！我知道我们要面临什么。这个就是……”

    没等达罗捏厄尔继续说下去，他的嘴被科博船长的手捂上了。

    “这里能说这些吗？”科博船长问道。

    达罗捏厄尔点点头，随着科博船长手的离开，他才兴奋地继续讲解着：“这里的智脑接收装置都被我毁去了。而且我通过这个维修终端截获得了部分摄像机的画面。附近暂时没有机器人监视。这个病毒是一个运算类的逻辑病毒。它将在智脑的核心程序下无限的运算下去，直到智脑的处理当机。”

    科博船长却没有他那么乐观：“但是我们怎么才能突破那道防火墙呢？我们所有的权限都被收回了。”

    达罗捏厄尔点点头，继续讲解着：“是个麻烦。但是你还记得那个紧急维修接口吗？为了防止智脑被病毒和木马控制，有一个特殊的接口是可以和这个飞船专门的维修终端连接，重新获得权限，并且将这个病毒放到里面。要是时间足够用，我们甚至可以将智脑的全部核心程序重新汇编一遍。”

    科博船长摇着脑袋：“时间怕是不够用的。因为我们的维修终端一旦接到智脑上，就会有大队的生化机器人攻击我们。那些战友呢？你看见他们了吗？”

    达罗捏厄尔的脸上带着无奈与悲凉：“他们被分别关在了第一第二试验室了。怕是要被用来当成宿主和食物了。除了你我还有七个战友被分贝关在休息区。怕是要被用来检验异形的战斗力了。”

    科博船长一拍大腿，嘀咕着：“也许还有一线生机！”突然他的声调提高了数倍：“那还等什么，我们去救人啊！”言罢就要返回到天棚里。

    达罗捏厄尔一把拉住了船长，建议道：“现在他们的生命还是有保证的。关键的是武器和战斗服。战斗服里的电子装置怕是在智脑被关闭前无法使用了。我们现在先要到休息区的战斗服存放处，将战斗服的程序修改一遍。然后在讲战斗服发到他们手里。这样大家的生存系数就会提高不少。然后就是怎么骗开机器人，取得武器。”

    科博船长慎重地思考了一番，眼神中，斗志又燃烧了起来：“好！就这么办！”

    二人返回到了天棚里。达罗捏厄尔一路上，小心的将可能经过的路线上的摄像机都屏蔽了。好在飞船的面积足够大，生化机器人的数量也不可能完全的监视所有的角落。而且机器人的智能和人类还是有却别的。他们在执行一项任务的时候，是不会分心去计算其他的东西，完全靠着智脑下达其他的命令。

    科博船长和１ＢＡ７８８９小队的垂死挣扎同时进行着。

第二季 天使与恶魔 053 求存

    尽管生化机器人尽量的放低了脚步声。但是安静而又密闭的天棚中，那可以被普通人忽略的声音，还是被油着半甲子内里的心魔听到了。使这些逃亡者成为宿主的优先级是Ｓ级，而食物是Ａ级。这正是机器人只追赶却不射杀的原因。也给了１ＢＡ７８８９小队的新人们一线生机。

    飞船二层的停电，使的天棚里本来有着透过空调检修口的光也消失了。漆黑中，心魔身上的道具比最亮的手电还要耀眼。借着这个光亮，１ＢＡ７８８９小队向着目的地前进着。

    智脑的分析，认为这些试验品会直接到达三层，这个飞船的核心层。因为这里是飞船的中心。这一层有着：核聚变发电机组，智脑所在的计算机中心，还有Ｓ级的武器库――里面存放着核导弹。所以受到攻击的概率最大。必须防被他们对计算机中心的直接打击。因为智脑也看不出Ｓ级试验体的攻击手段和最大攻击力。

    关键是智脑的存在目的就是将试验进行到底。否则一个核弹，飞船和飞船上的一切就都化为灰烬了。正是这个原因，才会让他们有逃跑的机会，才会有人能跑出它的控制。

    心魔的移动速度开始加快，脚下被灌注了内力后。赫拉的礼物，开始发出更耀眼的粉红色光芒。尖尖的鞋尖将坚固的不知名称和成分的天棚划出一个个出口。不断掉到地面的天棚碎片，让机器人的运算系统无法分析心魔的目的。

    这个动作进行了五分钟后，心魔从飞船的边缘跑了回来，和新人们汇合到了一起。他用食指在嘴前一竖，不是白痴都知道这是也个噤声的手势。这时要是大喊也许会将机器人的攻击提前引发。但是机器人能不能用那些高科技武器伤害到这个恶魔呢？要是不能，那么自己乃至自己这群人都要倒大霉吧？但是能活下去的时候，谁会想死呢？即便是最痛苦的活着，为了那渺茫的希望与未来，也会坚强的、坚韧的活下去。那么活下去吧！

    沉默无声地前进到了一个心魔开的洞后，心魔侧耳倾听了一下之后，用手指了指下面。刘中远第一个跳了下去。将一张餐桌放到大洞的下放。新人们一个个互相搀扶着都下到了这个黑暗的小屋里面。这时心魔才悄然无声地跳了下来。黑暗中，他是唯一的光明。传说中的魅魔就是这个样子吧。

    心魔推开了一扇门。绿色的应急灯，像是饿狼的眼睛，泛着幽绿的光芒。心魔用手势止住新人们的跟随。独自一人走到外面。

    在走廊的中间。一个不显眼的小门，紧紧的由门禁系统关闭着。紫薇剑在昏暗发出的柔和的白光，却另一般人感到刺眼。但是心魔完全不受影响。当剑挤进了门上的缝隙后，上下滑动了一番。门禁的电磁线圈失去了应用的作用。要是新人在附近观察，一定会诅咒他被电死。可惜，心魔的身体素质完全无视了三百八十伏动力电。

    在心魔即将打开这扇门的时候，一种心悸的感觉出现了。心魔的头猛然甩向了右上方四十五度。一个亮点出现在了走廊尽头的墙壁上。而且在零点一秒的时间内，亮点更加的刺眼。而心悸的感觉随着亮度的增加而增加着。这个亮点，正是激光发射器射击前聚能的前兆。

    心魔将内力最大限度的引到了左手，深深地将五个手指插进了门里。单臂一用力，一下将半米厚的合金小门拽了下来。整个的墙壁都随之晃动着。没有经过任何的思考，心魔一下将小门挡到了自己的身前。

    激光带着骇人的高温，轰击到了小门上的中心点上。半米厚的合金瞬间化成了蒸汽，但也吸收了大量的能量。透过这个拇指大小的圆洞，被削弱的激光打到了心魔的腰封上。腰封将一部分的能量抵挡住了，一少部分被反射了出去，很小的很小的一部分，被均匀的分散到了整个腰带上。那被勒到十六英寸的腰部感受到了几乎无法忍受的温度，却距离受伤害有一定的差距。但是这个神奇的垃圾道具，避免了心魔的腹部成为了一堆熟肉的结果。

    急退了一步。又一发激光达到了心魔刚才停留的地方。要是没有葵花宝典的速度，此时的他，就是一个死人。激光是光速的。但是激光发射器的瞄准速度不是光速。控制激光发射器变换角度的步进电机更不是光速。心魔躲进了弱电井后，没有激光再反射出来。是因为这里是死角，还是因为这里的线路更怕被损坏？

    虽然灌注了内力的手，强度被放大了数倍，但是还是已经鲜血淋淋。这时剧痛才穿到了大脑里。心魔丢掉了小门，将剑插进了墙壁里。翻出了那个治疗剂，将药物喷洒到了左手上。那血肉模糊的左手开始用可以看到的速度愈合着恢复着。一瓶治疗剂到现在全都用光了。心魔丢掉了空瓶，感慨着这一百因果点，就这么的消失了。

    借着道具上的光芒，弱电井里面一览无余。这里面是线槽，线槽里是密密麻麻的电缆和光缆。有线电话、有线网络、部分有线监控摄像机的数据线都在这里面。一楼的全部线缆都经过这里，二楼的全部线缆都汇集到这里。心魔带着余悸，再次握着紫薇剑，一剑贴着地面挥了出去，全部的线路断开。一跃而起，又是贴着顶棚的一剑，三米五长，两根一人粗的线槽，落到了地上。里面的线缆洒一地。这样，维修起来花费的时间更多。

    心魔犹豫着什么时间出去才不会受到激光发射器的攻击。还在愈合的左手，再次将带着一个圆洞的小门拿了起来。一运轻功，闪了出去。

    眼角扫到了刚才的激光发射器，这次它没有再发出聚能时的光亮。看来激光发射器必须有摄像机的配合，智脑靠着这些信息，才会下达指令对指定目标进行攻击。

    心魔此时的心脏恢复了正常的跳动速度。他继续用耳朵静听着附近的脚步声。机器人们应该更加的接近了。心魔丢掉了累赘的小门，加速返了回去。带着七个人，走出了那间小屋。左手就是下楼的楼梯。他带着这些人向着下一层跑去。

    智脑的指令在心魔的第一剑挥出之后，下达了新的指示：“一层、二层的大部分监控设备出现异常。Ｓ级试验体破坏二层弱电井，八小队任务变更。全力维修弱电井。之后分兵守护一层、二层弱电井。”

    科博船长看着达罗捏厄尔拿起了第十套战斗服，开始修改里面的程序。船长伸手制止了他：“你不识数吗？你不是说只有我们九个人能行动吗？当我们将智脑关闭了，剩下的战斗服，程序改不改还有什么区别？”

    达罗捏厄尔有些意外地望着船长：“我没有跟你说除了我们还有几个人也没被机器人控制吗？我们应该和他们和到一处，跟机器人、异形做一场决战吧？”

    科博船长的脑袋变成了拨浪鼓：“如果那个该死的人没有劫持了雅阁多力博士，怎么会现在这样，变得一团糟？”

    达罗捏厄尔这时盯着船长：“即便没有他们。我们也是会有这么一天的。这个程序应该在我们第一次用这艘飞船抓捕异形的时候，就被ＫＢＬＦ组织隐藏在了主程序的下面。早晚都会被激活的。要靠这些恐怖的虫子，去征服一个比我们联邦更强大的帝国，必须要有士兵被用来做最后的测试。不是我们，也会是其他的士兵。我们和那些虫子一样。都是工具！战斗的工具！维护着他们财富的工具！让他们永远在暗处统治着这个号称最民主、最博爱、最自由的联邦。实质呢？这个联邦，不过是那些政客，和拥有了百分之九十九的生产资料的那百分之一的精英阶级手中的大富翁游戏的地图。而我们就是他们手里的遥控骰子。想要几点就是几点。要是满足不了他们的要求，那么就会被丢进垃圾桶里，换另一个骰子。”

    潮水般的回忆，冲击着科博船长的大脑和神经。

    “想想吧，一旦这个计划开始了，我们将会得到源源不断的经费。最少是一个行政星的一年的生产力总和。只要我在报告里微微的动动手指，那么，当我们完成这个行动计划的时候。荣誉、财富，都不是问题。”

    “船长！又有二十二个士兵被异形皇后杀死。但是我们还是没能将它抓获。”

    “船……长……不能在和你一起……战……”

    “达奇洛！你要挺住啊！”

    “联邦历，二五一二年三月七号，桑切斯也倒下了，他再也不能向他的女儿讲小熊维尼的故事了。”

    “科博！你看我们的账号里又多了八位数的财富！庆祝吧！”

    他木然而又有失神地说着：“继续吧！但愿上帝还会保佑像我这样的混蛋！”

第二季 天使与恶魔 054 激战

    达罗捏厄尔放下第十七件战斗服后，感慨着说道：“幸亏生化机器人没有生物电，使用不了战斗服。否则，一个失重，我们就成飘在天棚上的靶子了！”

    科博船长这时拉着达罗捏厄尔的手臂，指着维修终端，惊讶地说道：“快看，一楼和二楼的监控全都失去效果了。是智脑的动作吗？”

    达罗捏厄尔不假思索的回答道：“不可能，智脑完全靠着监控和生化机器人的信息，计算战场上的全部信息。一定是那些来路不明的人搞得动作。也许我们也该这么做。”

    科博船长一边穿着战斗服，一边有些遗憾的说道：“可惜啊！我们的身手不见得能躲过哪些激光发射器的射击啊！”

    达罗捏厄尔这时也穿戴整齐。突然他那在面罩后面的脸上出现了一丝笑容：“我想起来了！我记得一个激光发射器的编码。这样我们的第一个重武器就有了着落。你去解救其他战友吧，我的船长！然后就去三层的Ａ区六号区域……”

    船长抢下了达罗捏厄尔要说的话：“潜入舰船的七号方案！好了，一切按计划进行。把那个程序给我！我去把他插到智脑的维修接口上。”

    达罗捏厄尔犹豫了一下。这个任务的难度不是一般的大，但是自己还有夺取激光发射器的控制权，怕是分身乏术了。

    达罗捏厄尔取出了那个磁片，还是有些犹豫。

    科博船长一把把它夺了下来，忿忿地说着：“我还没有老呢！小瞧老子啊！”说完科博船长走了。

    而达罗捏厄尔继续在维修终端上，不断地输入着指令。

    在达罗捏厄尔正忙着的时候。心魔押着新人又返回了刚才的楼梯，准备一口气上到三楼的走廊。每人新人的身上都背着二十颗投掷燃烧弹。三四十斤的重量大大的降低他们的行进速度。但是没人敢说一个累字，更不可能会做什么傻事。例如：幻想着用燃烧弹去烧死资深者。

    在地形复杂的飞船内部，没有了监控，没有能穿透金属墙壁的电子眼，只靠着声音是无法抓到这些在一个疯子带领下的人类的。守株待兔就成了一个好方法。电梯是不可能有人去坐了，楼梯是这些人类的最佳选择。每个楼梯口都被完成了其他任务的生化机器人守卫着。

    当新人的脚步声被生化机器人捕捉到的时候，一个包围圈悄悄地形成了。１ＢＡ７８８９小队全体上到了二楼半的时候，密集的枪声响了起来。不断有高斯枪射出的子弹打到楼道的墙壁上。那圆圆的子弹深深地镶嵌进了墙体里面。他们的退路被截断了。生化机器人的固定靶的命中率是百分之一百。没人可以穿过这道火力网返回到二楼。

    既然我们返不回去了，那么，你们也别上来了。心魔指挥这些菜鸟拉开了燃烧弹的引信，拼命地向着楼梯下面投掷下去。瞬间整个二楼的楼梯口和楼梯口附近都火焰吞噬了。热浪这时也向着三楼传递着。高温是最好的鞭子，它鞭策这群人以最快的速度离开这里。

    而三楼的一队生化机器人正举着枪在楼里口对面的走廊里严阵以待。

    当１ＢＡ７８８９小队全体出现在三楼，没走多远的时候。也就是刚刚感觉空气不是热得人即将死去的时候。一个声音响了起来。

    这是一个没有任何语气的声音，它由生化机器人的嘴里发了出来：“放下武器！否则你们将由试验体的级别降到食物的级别！”

    在走廊左面的尽头的那个转弯处，距离１ＢＡ７８８９小队全体三百米左右的距离出现了一队生化机器人。他们共由十二人组成。这个距离说近不近，说远不远。正是生化机器人使用武器的最佳射程。尤其是高斯枪。

    心魔计算着这些高科技武器的特性。杀伤力巨大，射击精确，唯一的缺点就是在发射前必须有一个聚能的过程。但这是不可避免的。由于使用的是核聚变电池，电池的输出功率最大时候也不可能满足武器射击时的功率。所以必须有一个向武器中的电容充电到再放电的过程，从而形成强电流。但是一旦射击开始后，发出的攻击，心魔也是无法躲开的。

    是将计划放弃，还是与这些机器人大战一场？

    心魔本来是在后面押着新人的，这时他贴着走廊的墙壁，走到前面来。将手里的剑插到了地板里面。抬起了头，平静地问道：“是这样吗？然后呢？”

    那个刚才开口的生化机器人，继续命令到：“所有人的燃烧弹也都放到地上。趴到地上，双手抱头！”

    新人神色复杂地看着心魔，等待着他的命令。

    “按他们说的做！”心魔依旧没有波澜地指示着。

    当大家一起趴到地面的时候。生化机器人中分出了八个，掏出了拘束器具，分成两列，靠着走廊的两边走向１ＢＡ７８８９小队的这些人。另外的四个生化机器人用着高斯枪瞄准着这些趴在地上的人类。

    八个生化机器人不断地接近着，心魔默默地看着他们越来越接近。

    当这八个生化机器人中走在最前面的一个距离心魔一臂远的时候。心魔突然腾空而起。一下将这个最近的机器人抓了起来。像是使用一根棍子那样，横轮了出去。一下将心魔这一侧的机器人全都打到在地，接着将地上的剑提到了手中。

    另一侧的四个机器人还没来得及有所动作，被心魔的一道剑气，将头颅砍飞了出去。失去主芯片控制的身体缓缓地向前方倒去的同时，心魔脚蹬墙壁，斜着跃了起来。

    一直用已经冲完能的高斯枪瞄准的四个生化机器人这时勾动了扳机。枪身发出了静电与空气反应的噼啪声，空气被初速二千米每秒的子弹搅出了一道道波纹。目标正是半空中的心魔。

    心魔好像早就计算到了这些。在扳机即将被勾动的时候，身体在半空中一个前空翻，恰好是翻到了一百八十度的同时，双脚点在了天棚上面。随着鞋尖和鞋跟与天棚的碰撞，那上面出现四个一元钱硬币大小的小洞。借到了力量的心魔以比跳起时快了一倍的速度，向地面下降着。

    这时高斯枪射出的子弹檫着心魔的鞋底，打进了天棚里面。心魔的剑气毫无保留的轰到了刚才撞倒的四个机器人。他们变成了一地的残骸。

    先是一步葵花唯有向阳倾，接着是一步青青园中葵花，心魔贴到了另一侧的墙壁上。随机组合着这两种步法，心魔沿着一条不规则曲线急速地前进着。三倍多的身体素质，使任何一个人都能在十五秒跑完三百米。但是加上那个最最苛刻的葵花宝典呢？三百米可以是三秒半钟跑完。第二枪的聚能还没完成的时候，心魔已经和这四个机器人混到一起。在这个距离下，只有手枪才可能进行有效的射击，高斯枪的半米长的枪管成了最大的负累。

    心魔一招掃蕩群魔将这些还想使出军体拳的机器人变成了地上的一堆零件。此时的心魔使用了大量的内力也消耗了大量的体力。这双脚在这轮战斗中处于了骨折般的剧痛，但却偏偏想骨折都骨折不了。心魔剧烈的喘息着。

    从心魔发起攻击到最后收招，只用了四秒半的时间。要是没有三百的距离，这将省下四秒的时间。

    刘中远这时无比庆幸。不是庆幸自己没有被生化机器人抓走，不是庆幸自己没有被流弹击毙。只是庆幸自己没有鲁莽而又愚蠢地用燃烧弹和心魔拼命。也许燃烧弹的引信还没拉到一半，自己就被变成一堆碎肉吧！

    这一串的战斗被智脑记录到了数据库中，并与着任何单兵作战能力比较着。任何的星际士兵在使用了战斗服之后，也不过是心魔能力的十分之一的水平。这种战斗力甚至可以和飞行器的战斗力媲美。零点三秒后，心魔这群人被从试验体的名单里划去，成为了必须消灭的对象。

    这时走廊里的激光发射器开始闪耀着聚能时发出的光芒。心魔的心中又是感到了危机感，但是现在的状况，想要向上次那样躲避似乎不太可能了。难道就这么死了？

第二季 天使与恶魔 055 碰面

    非常弱智的一个问题！为什么不更新收藏哇哇长，为什么一更新收藏哇哇降降？真的是我写得越来越差了吗？我想听到你们的回音！

    在心魔准备拼尽全力逃离这里的时候，激光发射器的光芒突然暗淡了下去。

    同时八个身穿战斗服了人类出现的走廊另一端的拐角处。战斗服里传出的是科博船长的声音，这个声音有些激动：“太棒了！来自神奇国度的陌生人！我为我曾经鲁莽道歉！这个激光发射器已经被我的部下控制了。我们联手对抗智脑和异形吧！”

    心魔没有丝毫领情的意思，用拒人千里之外的语气说：“我怎么相信你们这些卑鄙小人呢？”

    科博船长想到：“是啊！要是我把别人抓了起来，注射了自白剂，套出了全部的隐私，再把我当成试验品，现在的自己会和那样的人合作吗？”

    尽管科博船长的内心有些尴尬，但他脸色不变地发誓道：“我以我信仰的上帝起誓！我们与你们的合作是真诚的。如果有欺骗的行为，让我死后不能进入天堂！”

    心魔的脸上带着嘲讽地冷笑：“那是你的信仰，不是我的！谁知道你们的上帝会不会偏袒你们这些人呢？”

    科博船长蛊惑道：“我们这有多余的战斗服！将提高你们的生存几率！”

    心魔的脸色更加的难看：“拿那些做了手脚的东西控制我们吗？难道我们都是傻子？”

    一时间大家都处于尴尬的境地。

    科博船长背后齐尔曼在通讯中发出了一串摩尔斯码提醒道：“船长，别耽误时间了。我们先将激光发射器取下来吧！”

    科博船长这时还想取得心魔的合作，但是心魔的态度实在让人接受不了。尽管科博船长见识了心魔那传说中的古武术中才有的惊天一剑，但是要他放弃一个船长的架子，摇尾乞怜却是不可能的。争取还是放弃？现在最宝贵的是时间。智脑控制的机器人马上就可能将自己这群人围堵在这里。

    心魔在科博船长发呆的时候，捡起了地上唯一完好的高斯枪，带着新人们转身离开了这里。

    科博船长望着这个迷人的背影，泄气地说：“七号方案继续进行！也许上帝正的在注视着我们！”

    简单的人墙被搭了起来。维修时的切割工具，将天棚打开。不在智脑掌控下的激光发射器，如同是脱光了衣服的少女，任人采摘。

    二层第八小队的生化机器人正绕道向着三层进发。第九、第十两小队的机器人正在做另外一件事情。将四层、五层这两层无用的激光发射器取下来，之后都安装到计算机中心的四周。一旦这个计划完成，那个专门的检修接口也将被多个激光发射器护卫着。

    智脑要是有感觉，就会觉得一切糟糕透了。但是它没感觉。之所以这么糟糕，不是智脑太差了，而是那些政客留下隐藏程序太差了。而且激活的时间也不好，正赶上主神小队的任务。或者这一切都是主神的安排，怕这些新人死绝了。但是除了上帝和主神还有谁知道这一切都是谁安排的？但是智脑依旧靠着数据库中的数据和运算速度补救着这个计划。科博船长的行为被智脑发现了。但是它的指令无论如何也传不到这个激光发射器上。于是最近的，那队在三层巡逻的生化机器人被命令消灭掉科博船长。

    而经过智脑的推断，达罗捏厄尔正是这个事故的主谋。于是本来要被抽调到三层的第八小队，开始了针对达罗捏厄尔的地毯式搜索。因为他在监控中失踪的时间最长，而且一直没有出现过。

    第六小队继续着对二层电路的维修。第七小队被全灭。第五小队守卫着计算机中心。第二、三、四小队继续为异形的产卵、孵化和寄生准备着。同时防止隐形皇后突破牢笼，也防止着三十九个宿主被其他试验体救走。只剩下了第一小队这十二个机器人还可以用来应付科博船长等人。

    第二层的火焰还在熊熊燃烧，自动灭火终于发挥效力。消防系统是一个另外的线路控制着，这些着火点附近的喷头开始喷洒着灭火剂。由于两个原因灭火的效果并不理想。一是燃烧弹过于密集于一处，二是灭火的喷头距离起火点过远。在浪费了飞船灭火剂的三分之一后，火势才被控制在了起火点，没有蔓延出去。

    同处于第二层的达罗捏厄尔在取得了激光发射器的控制权后，准备着到三层与科博船长等人汇合。就在他准备离开的时候，他从维修终端上截取的图像里，发现了第一小队生化机器人人向着科博船长等人接近着。

    他连忙通过了七号方案预定的摩尔斯码，发送着密文。向科博船长传递着这个重要发现，同时指示他们不要取下激光发射器，由他来控制激光发射器，歼灭来犯的这一组生化机器人。

    智脑已经将一个试验体降到了食物的级别，而寄生已经开始了。要是试验体全都死了，最后的试验也就没有任何的意义了。这对于智脑来说，和关机是等价的。它指挥着第一小队对科博船长进行限制，只要阻止他们取走发射器，他们就还可能在自己的控制下，就没有攻击到自己的能力。

    这次第一小队使用了一个攻击阵型，他们严阵以待地出现在科博船长等人的视线里。一堆用来拘束犯人的手铐脚镣被直接从地面滑行到了科博船长等人的前面。第一小队的小队长命令道：“将自己束缚起来，否则击毙！”

    达罗捏厄尔这时继续用密文联系着科博船长：“按他们说的做，当他们无法逃出激光的射程后，我会启动激光发射器，消灭他们。”

    科博船长非常配合地将自己束缚了起来，其他船员也得到密文。他们非常相信达罗捏厄尔的能力和实力。都将自己束缚了起来。这时生化机器人，向科博船长等人走了过去。

    但是他们发送的密文，正在被智脑破译着。用现在的电脑修要三年才会破译的密文，被智脑翻译成了十二万个句子。而这些句子中最具有威胁的有三千个。它正在筛选着。

    在第一小队即将完全进入到射程的时刻，智脑的命令发送了过来：“立刻撤离该地！”

    生化机器人没有问为什么之类的废话，他们只知道执行上级的命令。转身，跑步，离开。但是达罗捏厄尔控制的激光发射器已经开始了第一次射击。

    一、二、三……一个个生化机器人人，被激光烧焦核心电路和核心芯片组。还剩下最后两个了！达罗捏厄尔，飞快的输入者控制命令。但第八小队的生化机器人已经一脚踢开了达罗捏厄尔的房门。

    “三秒钟内，立即停止操作！三……”第八队的小队长开始倒计时。

    “要是不停止对激光发射器的操作，那么在数到一的时候，就是自己死亡的时刻。但是自已不死亡，那么剩下的全部船员都会死亡。”达罗捏厄尔的思维从来还没有这么快过。但是手上继续操作着。

    “二……”第八队的小队长继续向下数着。

    第一小队的生化机器人还剩下最后一个，这时达罗捏厄尔在维修终端上看到的结果。“转告纱林莎，我永远爱她！”一个男性的声音，充满着坚毅、果决的男性的声音，回荡在战斗服的接收器里。这次没有加密。

    伴随着达罗捏厄尔手指的动作，达罗捏厄尔脸上汗水，受着万有引力的作用，密集的向下流淌着。他感觉这一刻，自己的双眼有些发涩，鼻腔中也感到了一种叫做苦涩的味道。既然已经决定了，为什么还会有不舍？但是手依旧输入着命令。

    “一……”第八小队长的话音和枪口的光明同时出现。

    达罗捏厄尔分不清是自己对死亡的恐惧，还是对在死前完成不了最后一击的恐惧，拼命地想要在最后的零点一秒里将最后一个命令敲进去。

    这一刻，达罗捏厄尔可以嗅到死亡的味道，甚至眼前出现了死神的微笑。

第二季 天使与恶魔 056 死亡

    １ＢＡ７８８９小队距离发电机组越来越近。心魔的猜想也许成立，也许只会把事情搞得更糟。在走廊的尽头，心魔举起了手中的高斯枪，勾动了扳机。子弹打到了发电所的大门上。被一堵无形的能量墙挡了下来。大门毫发无损。果然是这样啊！

    在心魔的命令下，所有的燃烧弹被堆放在他的脚下。这些心魔眼中的奴隶被驱赶到了一旁。全部的燃烧弹都被拉开了引信，连续地被投掷到大门的前面。在整耳欲聋的爆炸声中，熊熊大火被点燃了起来。瞬间能够感受到空气中的温度被提高了数倍。

    燃烧声和爆炸声掩盖了一切的声音。突然心魔没来由的向后退了一步，这完全是出于一个武者的直觉。

    一道光速击穿了地板，心魔甚至能感受到脚下的温度，比被燃烧弹加热过的空气还高一百倍。急运葵花步法向后退去。

    新人们没有见过这样诡异的攻击，跟着心魔慌不择路地跑着。第二轮智脑的激光又发射了出来，这次是六道。猥琐的中年大叔的脑袋直接被激光化成了飞灰，而他那无头的身体依旧保持着前进的状态。

    返回去毁灭发射器还是逃跑？十二个生化机器人在激光的掩护下，追了上来。是第九小队！

    看来是没有选择的余地了，只能向着楼梯跑了！心魔做了决断后，拼命加速向来路返回。

    再穿过这个十字路口，就能到达楼梯的通道了！似乎曙光就在前面。

    心魔突然用尽全身力气，让身体急停了下来！五道激光在心魔的前面交错地射了过去。心魔幸免于难。但是再想加速跑过去却成了奢望。五个能量球被生化机器人的强融枪射向了心魔的身体。心魔将内力运到了脚上，一下腾空而起，身体恰好在五个能量球想成的环形正中穿了过去。

    没来得及庆幸。十一道激光组成了一个大网将心魔完全的罩了进去。心魔将内力超负荷的运到了双手上，轰到了墙壁之上，借用内力向墙壁轰击的反作用力，躲开了射向头部和心脏的激光。双臂的经脉完全的爆裂。

    砰！心魔再次回到了地面。使出了最擅长的一步葵花唯有向阳倾，向前冲去。诡异的事情这时发生了。身体向前跑了出去。但双腿从腹股沟开始，都留在了原地。

    烤肉的香气弥漫在心魔的四周。

    赫拉的礼物由于失去了一个部件的联系，发生了强行毁去时应有的反噬。剩下的三个部分中存储的内力，猛然间回冲向了丹田。

    随着赫拉的礼物特有的光芒的消失，三个部件化成了粉色的水晶粉末，飘散在了空气中。心魔的嘴角喷出了大量的鲜血，一头栽倒在了地上。又是六道激光射向了心魔。地面上多了一个无头裸体女尸。尸体的胃部以下也都化成了飞灰。她手腕上的腕表，诡异地消失了。但是对于智脑和生化机器人来说，消失与不消失，他们是都看不见的。

    刘中远原本跑得无比的卖力气。但是当他看到那个邪恶无比，强大无比的恶魔变成了地上的残骸的时侯，他放弃了最后的挣扎。噗通跪倒在地。就觉后脑一痛，他陷入了一片黑暗之中。

    曾丝柔看着那个恶魔变成了尸体，竟然不顾后面的追杀，停在那里笑了起来。笑得上气不接下气。不知是什么东西在她狂笑的时候，在她的颈部大动脉上接触了一下。她就觉得越来越困，眼睛慢慢地闭了起来。

    弹指间，二人死亡，二人晕倒。上学妹被突然的场景吓傻了，还没来及反胃。一棵子弹打穿了她的胸膛。浑圆的子弹在她的身体里产生了上五万赫兹的震动。脑白质和脑灰质混成了一团。俨然死得不能再死。

    “我投降！”纪苍山双手抱头，趴到了地上，下身的一滩水迹，出卖着他此刻的慌张。

    生化机器人既然没有向他射击！这是一个好现象！跟在后面的周健，有样学样。但是他的动作慢了半秒的时间。一个能量球将他吞噬了。只剩下了地上的一双冒着黑烟的鞋底，证明着这里曾经有一个人站在这里。

    被踢爆了下身的斯文男子被殃及池鱼。多半边腹部变成了熟食。他倒在地上痛苦地嚎叫着。一时半刻还死不了，但是绝对活不过一根烟的时间。

    “收集食物送到一号试验室。收集Ｓ级试验体的活体细胞，进行克隆。限制剩余试验体的移动范围。”智脑的命令传达给了第九、第十小队的二十三个生化机器人。

    达罗捏厄尔的对讲里，随着他的遗言，传来的是高斯枪射击时特有的声音。与这个声音传来的同时，第一小队，最后一个生化机器人被歼灭了。

    应该庆祝还是应该伤感？科博船长那早就忘记了什么是泪水的眼睛，此时此刻却淌下了两行泪水，证明他此刻的思绪。

    隔着战斗服的面罩，无法将泪水拭去，他只能晃着脑袋，将影响着视觉的东西赶出眼眶：“我们继续吧！”

    收集了地上完好的枪械，取下了激光发射器，并将激光发射器的能源供应系统连接到了战斗服上。向着计算机中心的维修接口前进着。

    借着智脑攻击１ＢＡ７８８９小队的空当，科博船长等人终于来到了预想的地点。当他成功的将磁盘插到了维修借口之中的时候。

    十一道激光射向了这八个人。战斗服的防御力稍微的抵挡了万分之一微秒的时间之后，那个使人体能够任意奔跑、跳跃的大腿，暂时的和大腿的主人说了声再见。

    在科博船长射出了枪中的子弹之后，剧痛取代了思维，接着大脑的保护作用开始生效。他晕了过去。反应迅速的齐尔曼，转身、射击之后。身体从大腿上掉了下去，下体和地面猛烈的撞击着。第二轮的激光在他的心口开了一个洞。而他那穿着战斗服的双腿，此时还没有倒下。

    剩下的人全都放弃了抵抗。或者是惧怕了，或者是抑制不了那种剧痛，或者是从意志上垮掉了。当然还有和科博船长一样晕倒的。

    “将试验体送入手术室进行断肢再续手术，试验进度放缓！”智脑下着命令。

    一段代码被加到了智能的主程序上。但是到底需要多久智脑才会死机，就只有老天知道了。

    当一个生命消失的时候，他或是她的体重将神秘的失去二十一克的重量。尽管爱因斯坦的相对论还有些争议，但是质能转换方程的公式却依旧是对的。二十一克的质量换成能量，相当于一个小型的核弹头爆炸的能量。相当于一个马拉松运动员，按照世界最好成绩的速度，从十八岁跑到七十八岁全部的能量。

    这二十一克没有转化成光、热、电等等已知的任何形式的能量，它们再一次地回归到了暗能量的海洋。这二十一克所代表的就是一个人的灵魂！

    当数个生命在这个陌生的星球上消失的时候，当数个生命所具有的灵魂在融合到暗能量的海洋漩涡的时候，一个不和谐地漩涡在涌动着。

    全文未完，一切刚刚开始，后面更精彩！

第二季 天使与恶魔 057 体验

    和所有已知的死亡体验一样，在灵魂与暗能量融合到一起的时候，是一种无限欢愉的感觉。是一种浪子归家的感觉，是一种孩子扑进母亲怀抱的感觉。

    吴仁品的灵魂也得到了这种幸福、温馨、温暖的感觉。我是谁？在这一刻已经不用再去考虑了。因为那个作为‘我’的载体已经消失了。

    没有了大脑却只剩下了灵魂的吴仁品，此时此刻依然能够思考：“心魔也就是自己的恶，但他其实也是自己。就如同一个硬币有带花的一面，也有带字的一面。心魔所做的一切，和自己所做的一切是相同的。心魔对主意识的封印，更确切的说法是自己对自己的封印。那个封印是逃避现实的封印。

    当贪婪的欲望战胜了理智的时刻，其结果必然一个生命的毁灭。在生命的另一面里，当奉献和无私走到了尽头的时候，也是只能是死亡的结局。”

    “但是为什么耶稣在用自己的鲜血，为世人赎罪之后。在他死亡之后的第七天会复活呢？是巧合还是必然？”

    按照量子理论来讲，一切的事物，在下一刻的变化都是无穷多的。任何一个结局都是无限接近于零的。所以这个世界上的事情是要么全都是巧合，要么没有巧合的。发生的事情就是百分之一百，没有发生就是没有发生。

    如果复活是必然的，那是什么原因让耶稣复活呢？是信仰吗？

    吴仁品自问：“我有信仰吗？”

    答案只有一个：没有信仰。

    “为什么我会问自己有没有信仰，难道是自己想要复活吗？”

    “但是！为什么一定要复活呢？”

    吴仁品的灵魂可以知道比遥远更遥远的地方，一个恒星系随着恒星的毁灭而毁灭了。而另一个黑洞坍塌之后，形成了一片星云。对于宇宙的历史来讲，可以说是同一时刻，将在那里出现一个崭新的恒星系。

    吴仁品的灵魂可以知道近在咫尺的两个正负粒子碰撞之后湮没着，而同时又有两个全新的粒子诞生着。

    恒星不是永恒的，粒子也不是永恒的。甚至于暗能量和暗物质也不是永恒的。

    如果非要说什么是永恒的。那么……

    只有变化是永恒的！

    更大的暗能量漩涡，不断的蚕食着吴仁品的灵魂。也许当这个灵魂被完全地吞噬之后，会在一个不知名的星球，重新产生一个小小的暗能量漩涡，于是一个新的灵魂就诞生了。

    结束就是开始，开始就是结束。那么结束吧！那么开始吧！

    第一次吃苹果时的感受，被剥离了，融入到了暗能量之中。

    第一次淘气被打屁股的回忆，被剥离了，也融入到了暗能量之中。

    苦涩的回忆，幸福的回忆，恐惧的回忆……

    念念不忘的回忆，难以忘怀的回忆，不堪回首的回忆……

    所有的回忆都被剥离着。

    “讨厌！你要干什么啊？我妈妈说不许让陌生人亲我！”如果说什么样的小女孩是最可爱的小女孩，这个说话的小女孩就是。

    “我不是陌生人啊！我们不是好朋友吗？”一个小男孩，顽皮地搂住了小女孩，在对方的小脸蛋上，亲了一口。

    小女孩一把推开了小男孩，向远处跑去，一边咯咯地笑着，一边反问道：“为什么要亲我？我告诉你，不许再亲我了！”

    小男孩的眼里带着喜悦，得意地答道：“我就是想知道你香不香！”

    小女孩突然停下了脚步，转过头来，脸上带着认真地神情问道：“香吗？”

    小男孩带着一丝思考地神情，郑重地点着头，说道：“嗯……香！香得不得了！”

    然后，男孩长大着，女孩正大着。

    一天，她知道了什么是虚荣。

    一天，他知道了什么是现实。

    柏拉图般的恋爱，好像还没开始，就已经结束了。唯有那条小街上，不时响起的伤感的琵琶声，诉说着一个傻瓜的心事。

    不！

    这个你不能拿走！

    明明已经忘记了，为什么还存在。

    明明是痛苦和伤害，为什么还会不舍。

    还有这个，你也不能拿走！

    这是母亲对儿子的爱！

    还有这个，你也不能拿走！

    这是高中同学友谊的见证！

    还有这个是对父亲的思念！

    要怎么才能留住这些？！

    吴仁品的灵魂如同在十二级的台风中的一片孤叶。飘零着。被撕扯着。

    “欲练神功，引刀自宫”。在绝望的时刻，这八个大字冒了出来。灵魂都要消失了，还要老子引刀自宫？老子是一个灵魂！不过是一个小小的暗能量漩涡！怎么可能有小鸡鸡呢！

    操你大爷的葵花宝典！根本就不是人炼的东西！

    一丝明悟在吴仁品的灵魂中点燃。是啊！还有什么东西会比一个灵魂更加的不是‘人’？也许……

    吴仁品的灵魂中产生了一种波动，由此引发了灵魂内部的、一种暗能量的古怪的循环。终于外界那不断的撕扯和剥离随着灵魂的波动，减弱着。

    最终停在了一个动态的平衡之上。

    一个不回归暗能量怀抱的灵魂，有着另外的一个名字：鬼！

    一个由暗能量和暗物质构成的世界，有着另外的一个名字：阴界！这里没有恶魔、没有天使、没有牛头马面，只有灵魂对自己的最后审判！

    这一刻吴仁品终于知道了一件事情。那就是，葵花宝典本就不是给活人修炼的功法。而一个活人想要修炼葵花宝典，就只有将自己改造得，人不像人，鬼不像鬼。于是第一个天才，引刀自宫，获得了鬼魅般的速度。鬼魅般的速度，除了葵花宝典还有什么内功心法会是鬼魅般的速度？

    在吴仁品的灵魂与暗能量的集合体进行着拔河比赛的时候，刘中远睁开了双眼。之所以没有死去，是因为子弹只是挂中了他的一根头发。而这一根头发，却让他晕了过去。发现自己此刻，浑身都被插满了各种不知是什么用途的管子。胸骨比任何时候都要隆起。他感觉到一个什么东西在心脏的血管上允吸着。他想要将这些管子拿开，却无法让手臂有任何的移动。他再一次的发现了自己被束缚在了十字架上。

    一阵撕心裂肺的剧痛轰击着刘中远的大脑。一个蛇一样的东西穿出了他的胸口。它比任何的蛇都要粗大，但它的口器却像是蜥蜴。它迅速的将躯体盘踞到了刘中远的颈部，开始咀嚼着他的躯体。那嘎吱嘎吱的声音，通过骨骼，用着比空中快一倍的速度，传进了听觉中枢。

    死亡是刘中远唯一祈盼的事情。它姗姗来迟，但刘中远却感觉到了无比的幸福。

    整个的试验室里，只剩下了成长起来的异形和满地的血迹，和异形不喜欢的毛发。

    １ＢＡ７８８９小队唯一还活着的人是曾丝柔。高斯枪射出的子弹虽然没用直接与她的颈部接触，但那巨大风压，足以让她昏迷过去。作为飞船上唯一的一个还活着的女性，是她没有沦为宿主和食物的唯一原因。让不同蓝本的试验体与异形战斗，取得的数据才更具有普遍意义。她被关在一个笼子里面。她的对面是另外一个笼子。那里面关着一个巨大的异形，它对着她垂涎欲滴。不是因为她的美貌，而是她那作为一个食物特有的气息。

    也许已经绝望，也许太多的死亡让她麻木，也许是即将到来的死亡代表着一切的解脱。她淡然地坐在笼子里面，等待着最后一刻的到来。唯一的希望就是腕表上的倒计时即将走到尽头。

第二季 天使与恶魔 058 绝路

    一个生化机器人走了进来。他举起了手中的枪，勾动了扳机，目标正是曾丝柔。曾丝柔的脸上浮现出一丝的惨笑：“果然没有运气啊！”

    迎来的不是死亡的邀请，而是一个注射器，它精确地插进了她手臂的经脉之上。没来得及感到疼痛，药物已经被注射进去。

    曾丝柔的心跳开始加速，呼吸不由自主地加深，一种肾上腺分泌的快感传输进了大脑。一种充满力量的感觉不断地升腾着。她很想大喊两声，将体内多余地能量代谢出去。

    机器人打开了一个背囊，拿出了两把枪。这不是联邦的武器，而是仿照圣龙帝国的民用自卫性武器。还有一把剑。这把剑正是S级试验体使用过那把剑。之后，机器人离开了这个巨大的屋子。但为什么他的步伐有些紊乱，像是生锈得即将报废的机器人呢？合金大门又关了起来。但为什么大门的关闭时，不在是应用的匀速呢？

    曾丝柔没有注意到这些变化。在这个时间，她只是觉得自己不是一个人类，而是一个野兽！唯一想做的事情只有杀戮和破坏。她疯狂的撞击着笼子。但是复合材料的笼子没有发生一丝的变化。在她第三次想要撞击笼子的时候，笼子在智脑的控制下，摇摇晃晃地打开了。同时被打开的还有那个关着异形的笼子。

    在异形了眼里，曾丝柔的玉骨冰肌是更有嚼头，粉雕玉砌意味着顺滑爽口。她的婀娜多姿，眉清目秀，唇红齿白等等这些形容着她的美貌的词汇，都成为了异形眼中的色香味形。它的粗壮有力的后肢猛蹬地面，一下跃到了精美的食物面前，有力的前爪急速地伸向了曾丝柔的颈部。

    曾丝柔在被注射了兴奋剂后，本以为自己的大了数倍的力量和快了数倍的速度会和这个怪物有着一搏之力。但是真正的面对的时刻，一切都不过是一个玩笑。她拼劲全力地将身体俯下。也只是闪开了脑袋。巨爪依旧在食物的背部划开了一个很长的伤口。一块连皮带肉的，鲜血淋淋的东西，挂在了异形的指尖。

    疼痛让曾丝柔恢复了理智。她斜着穿了出去，拾起了地上的一件武器。值得庆幸的事情是，异形并没有急着追上来。就如同猫抓到老鼠后，要将老鼠反复地戏耍一番之后，当食物精疲力竭之后，才会慢慢享用。它舔舐着爪子上的皮肤和鲜血，品尝着人类，尤其是一个女性人类的味道。

    曾丝柔不用看，也知道这是一把枪。她第一次拿起了枪，也许是最后一次拿起了枪。想都没想的她，将枪口对着异形的方向，狠狠地勾动了扳机。这一刻，幸运女神守护着她。枪的保险已经被机器人打开了。一个扇面的弹雨和异形的身体碰撞到了一起。

    巨大的冲击力，使异形的身体略微地摇晃了一下之后，它再一次了扑了上来。

    在霰弹枪的子弹出膛后，反作用力使得枪身飞快地向着曾丝柔的胸膛撞击着。嗓子眼发咸的感觉传了上来。是几欲吐血的感觉。

    异形的身体上镶嵌了不少的钢砂。没有血液的溢出，显然这一枪没使异形受伤，却使的开枪的人更加的不妙。

    异形的巨大尾巴扫了过来。曾丝柔在开枪还是闪避间犹豫着，在生死之间的她最后只能下意识地用枪横在了身体前。

    手臂感到几乎骨折的压力，身体腾空而起，最后猛烈地撞击在了合金的墙壁之上。脑袋里感觉混浆浆的，剧烈的恶心的感觉使的她不断的呕吐着。应该是脑震荡了。她跪倒在地，不断地呕吐着，脊椎只有传来麻木的感觉。“该死的倒计时为什么还不到头？”她抱怨着。

    异形不会回答她的问题，它奔跑了过来，前爪一下刺穿了她的右胸。它没有急于用餐，而是将她丢了出去。

    碰的一声，她被摔在了地面之上。生物在剧烈运动的时候，会在身体里产生一种叫做乳酸的物质。异形不懂得什么是乳酸，但却知道这样的食物才是最好吃的食物。它还要在戏耍一下这个食物。

    曾丝柔感觉时间被放慢了无数倍。疼痛、恐惧、血液中全部的血糖燃烧的感觉一起刺激着她。起来啊！她催促着自己，但是身体却本能的抗拒着。每一次呼气，都带出破损的右肺中的鲜血。莫非到了极限？谁能救救我啊！

    异形继续向着曾丝柔前进着。它那狰狞的面孔，似乎带着一丝冷酷地嘲笑。

    巨大的分离机以每秒钟十亿转的速度旋转着。吴仁品尸体变成了液体。之后一种叫做基因的东西被从液体中分离了出来。一种现代科学技术无法解释的工具，将这些基因片段组成一个个染色体，之后一个人类的受精卵出现在仪器的出口。这是一个一厘米大的细胞，它和吴仁品在其母亲体内开始发育的时候没有任何的差别。之后这个细胞被投进了培养液的海洋之中。这些培养液足够一个受精卵成长为一个成年人。同时培养液中还有一种新式的加速细胞分裂的化学制剂。生命力的波动开始产生，同时这个波动和一个灵魂的波动产生了共鸣。灵魂与受精卵之间被一道无比纤细的银丝连接着。即使是这个时代的夸克扫描系统面前，这根银丝也显得过于纤细，纤细到和没有是等价的。

    光明、向阳，正是葵花的寓意。顺着这根银丝，一个灵魂的波动与实世界，或者说是阳界有了联系。生命的脉动，暗能量的脉动，一起产生了谐振和共鸣。一个极其强大的精神力脉动产生了。

    受精卵开始分裂。从简单无序的分裂，到简单有序的分裂，再到复杂有序的分裂，一个新的生命，将在培养液中成长起来。这个成长起来的生命有无数的可能。可能是异形的食物，可能被一颗陨石击中，可能突然生病死去，也可能在消耗了全部的培养液后饥饿而死。也能在这个荒芜的星球上慢慢地老死。但，在死亡真正到来前一刹那，谁会知道结局是什么呢？

    即便活着，也无法再回到地球上的那个小小的房子。不！那不是房子，而是家！有家人的地方，就是家。

    在２５ＸＸ年，在一个荒凉的星球的一艘飞船上，一个意识在剧烈的波动着。这个波动突然和另一个波动相撞。

    “谁能救救我啊！”

    “也许我能！”一个声音在曾丝柔即将走向死亡的一刹那，在她的内心世界里响了起来。

    是鬼还是神？曾丝柔绝望下那混乱的思绪，以为这个声音只是一个幻觉。

    下一刻，她不这么想了。她觉得自己变成了一个提线木偶。身体不由自主的开始运动。她像一个旁观者那样，看着眼前的一切。

    一个鲤鱼打挺，她的身体重新站了起来。剧烈的运动，牵扯着伤口。本应在生物应激性控制下的一个吐血的动作，被外界的强大力量强制性的止住了。

    如同醉汉般的飘忽的脚步，恰好躲开了异形后肢的蹬踏。顺势一个恰到好处的前滚翻，顺手拿起了那把剑。

    异形的尾巴如同少林无常鞭法般的扫了过来，目标正是曾丝柔的头部。毫不怀疑这一下的威力将会让一个脑袋变成碎沫。因为它本能地感觉到，她拿起了那把剑之后，她不再是一个食物那么简单了。这让异形感到这个食物有些过于强大。也许应该尽快结束这次战斗。

第二季 天使与恶魔 059 逢生

    破鞭式被完美地使了出来，险险地将那巨大的尾巴，抵挡了一下。接着身体后跳的动作。躲避开了被格挡后向下弯曲着扫来的尾尖。

    她的右手瞬间刺出了急速地一剑。兴奋剂刺激下的五倍的力量，完全刺穿它那厚厚的外骨骼。可惜不是要害。异形闪电般的踢出了一脚，这是异形新一轮攻击的前奏。曾丝柔的身体，这次没能来得及躲避，又向后方飞了出去。

    异形没有停下攻击，猛然加速。在曾丝柔的身体落地的同时，一记右直拳打了出来。异形的动作，这次也许被看透了。曾丝柔的身体诡异的向她自己的右侧滑去。

    这次异形终于发出了捕猎时的杀招。它的舌头以音速弹了出来。

    曾丝柔的身体里没有内力。要是有内力，就能躲过这次攻击。但现在，舌头一下将她的左肩胛骨打穿。不知为什么，在这样的伤痛下，曾丝柔还没有昏厥过去。

    她的右手被一个力量驱动下，砍向了这条舌头。没有断！舌头开始向后拉扯。

    “回归倒计时，最后五秒！”是主神的提示声。

    为什么地面这么光滑！身体开始向着异形不断地接近着。异形的右前肢开始向后移动。看来是要将这个被舌头捕获的食物拉到眼前的时候，然后一记右直拳将打爆食物的心脏。这一切将在一秒种后发生。

    “结束了……”曾丝柔在苦痛中，这样想着。

    她的右手放弃了对对异形舌头的攻击。右手在那股神秘力量的支配下，砍向了她自己。这一剑，贴着脖颈开始，斜斜地砍了下去。少半拉左膀子和左臂完全地从身体上分离开来。

    她的身体由于惯性，继续向异形接近着。

    “回归倒计时，最后四秒！”是主神的提示声。

    她的肺子被砍掉了四分之一，心脏在天空中的俯视图中，隐约可见。她的左脚猛蹬地面，身体腾空而起。巨大的力量将整条左腿的肌肉和骨骼完全粉碎。她已经不知道什么是痛了。只剩下恐惧和最后一丝活下去的奢望。

    异形的口腔一下将舌头上的巨大肉块吞了下去。但是那个本应命中的右直拳却打空了。

    她的身体继续升高着，同时身体开始翻滚。身上的鲜血开始受重力的影响向地面倾倒着。唯一完好的右腿蜷了起来，之后完全地弹了出去，结实地天花板出现了一个半尺深的脚窝。一下将曾丝柔身体的速度提到了音速。代价就是从右腿到骨盆完全粉碎。

    “回归倒计时，最后三秒！”是主神的提示声。

    感谢兴奋剂！超音速的一剑，带着旋转刺了下去。

    一把剑完全地从异形地后脑刺了下去。异形的整个后背被这一剑钻了一个半多人深，碗口粗细的洞。

    “回归倒计时，最后二秒！”是主神的提示声。

    曾丝柔的身体和异形的身体撞击到了一起。右侧的肋骨全都断裂，插进了右面的肺子里，又从后背刺出。她已经没有多少血可以流了。

    但是异形的血液在这时猛烈的喷洒了出来。

    “回归倒计时，最后一秒！”是主神的提示声。

    曾丝柔觉得自己仿佛是被放进了油锅里煎熬。也许糖醋活鱼的那条鱼，在油锅里就是这个感受。

    那个说过‘也许我能’的声音，再次在曾丝柔的脑海里响了起来：“全身修复，兑换腕表，回到这里，你或许会……”

    这个声音没有说完，因为那个受精卵的分裂开始猛烈了起来，已经具有了一个胚胎的雏形。连接灵魂和胚胎的银丝，开始收缩。吴仁品的灵魂被吸进了具有着和吴仁品相同基因的胚胎里面。也许，她会回来。也许，她会遗忘。也许，她没能坚持住这最后一秒。也许……灵魂使用了太多的能量，陷入了沉睡中。

    曾丝柔觉得自己终于幸福地失去了意识。是死了吗？

    下一刻所有的痛苦，一起开始轰击着她的神志。如果是一个男性，此刻就会疼死。但她是真正的女性。雌性生物特有的分娩的痛苦，让所有的雌性比雄性在本质上，对疼痛就有着强大无数倍的忍受力。但曾丝柔宁愿没有这样的忍受力。

    一段话在她的意识中浮现着：“全身修复，兑换腕表，回到这里，你或许会……”

    她想到：“全身修复？”

    一道白光降了下来，将她完全地包裹了进去。所有的伤痛全都消失着。唯一的感觉是温暖。

    白光消失之后。一个散发着青春气息的胴体，出现在主神的广场。只是胴体的主人，目光有些失神。她木然地望着远方，许久之后，她俯下了身体。完全忘记了此时的一丝不挂，嚎啕大哭了起来。没有什么普通的的衣物能在异形的血液下幸存。

    哀叹？委屈？恐惧？幽怨？还是庆幸着着自己活着，喜极而泣？她也不知道为什么要哭，而且还哭了这么久。直到眼睛无法再分泌泪水，直到只剩下了哽咽。她才慢慢地停了下来。

    她也终于发现一个事实。自己完全赤裸的事实。但是有什么可尴尬的呢？这里除了自己就再也没有任何的生命气息。就如同在浴室洗澡一样，没有什么可尴尬的。那为什么脸上会浮现两朵红云呢？女人的心事，你永远也猜不透。即便一个女人也不会猜透另外一个女人。

    “如果没有全身修复的提示，也许自己还会死掉吧？这个声音是谁的声音？他怎么会知道主神空间？那么那个声音说的腕表是什么呢？怎么兑换或是兑换与否呢？”她犹豫着。

    “兑换？”她最后这样想着。

    一个菜单突兀地出现在了她的脑海里。她第一项开始查询的不是武器，也不是食物，是衣服！

    当她换上了一套免费的粉色丝质的居家服之后，端着一杯免费的蓝山咖啡，这才开始慢慢地查询着这些传说中的神奇道具。是神经大条，还是秀外慧中？

    “腕表，可以将一个任务世界里结识的朋友，在互相自愿的前提下，以一个队员的身份吸收进队伍。需要五百因果点。”

    曾丝柔思考着这个查询结果：“兑换腕表，回到这里，你或许会……或许会什么呢？让一个强大的恶魔，奴役着自己？或是一个强大的神灵，与自己并肩作战？还是碰到那些自己无法打败的机器人和异形，将自己毁灭掉？”

    在喝掉了第七杯免费的蓝山咖啡的时候，她依旧没有想明白自己应该兑换什么，也没想明白该不该按照那个声音的提示去做。只是知道了这里不但可以兑换，还能分配到一个属于自己的房间。

    她在自己选定的门前站好，按照提示想象好了自己要的房间。开门走了进去。

    这是一个非常小的房间，小到除了床和卫生间就放不下任何东西的程度。粉色是这个房间的唯一颜色。也似乎只有她这样的容颜才配拥有粉色。也许是她疲惫了。她趴到了粉色的水床上，慢慢地进入了梦乡。

    她那长长的睫毛，突然抖了抖。身体不断地卷曲着。是在做一个噩梦，还是缺少安全感？

第二季 天使与恶魔 060 机缘

    今天三更，你们给我呱唧呱唧啊！

    作者现在的心态没有以前好了。以前怎么的都无所谓，但是现在开始患得患失了。真郁闷！什么时候我才能宠辱不惊呢？看来成神之路还很遥远啊！

    曾丝柔兑换了腕表，回到那艘飞船上。一个看上去比自己略长几岁的男子早就站在了那里。他玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒，英武不凡。有着儒雅的气质，又带着出尘的气息，衣服无风自动。

    她的心不由自主的猛烈地跳动着。也许有这样一个人守护着自己，才会在主神空间这样恐怖的地方活得更久吧。

    “你来了。”他淡淡的说。

    曾丝柔点了点头。

    他又说：“我交代的东西你带来了吧？”

    曾丝柔有些慌乱地拿出了腕表，双手递了上去。

    他将腕表戴到了手上，回了一句：“对于救你的事情不用挂怀，现在我们两不相欠了！”

    曾丝柔有些失望，眼神也有些暗淡。一道破空之声在耳后传了过来。一个巨大的黑影，挥舞着巨大的爪子，狠狠地抓向了曾丝柔的头颅。

    他以着比黑影快一倍的速度掠过了曾丝柔的身体。简单地一掌，将那个巨大无比的异形打成了一片血雾。

    回归的倒计时这是开始报数。曾丝柔有些迷恋地望着这个人的背影。

    眼前一黑，他和她出现在主神照耀下的广场。

    曾丝柔想要再次道谢。

    他的面孔开始剧烈的变化着。一个比异形还狰狞可怖的恶魔出现了！

    他猖獗地笑着。几个简单的动作，将曾丝柔的四肢扭断。冰冷地声音在她耳边响起：“交出你全部的因果点！”

    曾丝柔忍着剧痛，高喊着：“全身修复！”

    在白光消失之后，曾丝柔再一次被扭断了四肢。

    一切就这么的重复着。直到曾丝柔的因果点数归零。恶魔这次残忍地将曾丝柔的四肢扭了下来。放进了嘴里不断地咀嚼着，脸上带着冰冷的笑容，注视着地上不断扭曲的肉球。

    “哈哈哈哈……”恶魔的笑声在主神广场上回荡着。

    曾丝柔的身体被不知明的力量控制了，悬浮了起来。

    恶魔的爪子将她的衣服粗暴的撕掉。她的身体上最隐秘地部位，与恶魔那比大腿还要粗的雄性象征不断地接近着。

    “不！”曾丝柔猛然睁开了双眼。剧烈地喘息着。头发已经被汗水打湿，床单被梦中的挣扎搞得一团糟。她用眼睛看着自己的四肢，但还不够。她又用手抚摸着自己的四肢。还好，它们都在。原来只是一个噩梦。

    身上的衣服里里外外全都湿透，俨然已经无法再穿了。还好，这些普通的衣服都是免费的。

    洗澡，吃饭，梳洗打扮。但是，自己是为了谁才打扮？即便是打扮之后，那些异形或是比更恐怖的怪物也不会懂得怜香惜玉的。她丢掉了手中的睫毛膏。开始了思索，到底要不要回到那艘飞船上。

    我是谁？我为什么存在？这两个问题在智脑的系统出现。智脑开始了对这两个问题的运算。不断地将资源用到这上面，用的资源越多，越是无法得到结果。越是无法得到结果，运动算的所占用的资源越多。

    生化机器人的程序明显也被这个逻辑病毒感染了。他们的动作越来越慢。最后，智脑和生化机器人都停了下来。

    核聚变变电所的发电机也停止了工作。整个飞船的电力只有太阳能电池的供电还在继续。所有的大功率设备全停止了工作。那些关在笼子中的异形，在许久得不到食物的情况下，开始烦躁了起来。它们撞击、敲打、撕咬着笼子。直到最后它们开始自残，用腐蚀性的血液侵蚀着合金地面。终于它们自由了。

    但是整个飞船的生命体已经被消耗殆尽了。唯一的生命体是一个小小的胚胎。他完全沉浸在培养液的底部。那里有一个人造的胎盘。胚胎的脐带和人造胎盘生长到了一起。现在的胚胎已经进化到了脊索动物，他开始向着鱼类进化着。

    异形捕猎的本能就是靠着气味。但是培养液完全地将飞船声最后的生命体的气味隔离开来。没有食物的异形开始了自相残杀。确切的说法是异形皇后开始了对同类的捕杀。之后异形皇后开始了最后一次产卵。它将吃掉的同类转化为了一个巨大的外子宫。所有的卵被堆放在这个外子宫里面。

    异形皇后耗费了全部的生命力后，产下了最后一枚卵。慢慢地死去了。这些卵会休眠很久。也许一年，也许无数年。但是绝对不会同时孵化出来。这是异形延续后代的一个方法。不管环境如何恶劣，环境总是在变。也许这里面的一个卵会在一小时后孵化，但是被饥饿杀死。也许这里面的一个卵会在十二万年后孵出来，这时的气候适宜，食物充足。于是，异形这种生物将在十二万年后，成新的霸主。

    吴仁品这时恢复了意识。他能感受到生命进化的进程。但是却无法再感受到自己的灵魂。脊索动物，这个脊椎动物的前身。它们的脊索代替着大脑和脊椎神经系统的全部功能。但是脊索慢慢地消失着，最终会被脊椎和大脑所代替。最后这里将会留下了一个模糊的印记。这个印记给吴仁品一种似曾相识的感觉。会是什么？

    任督二脉！这个印记就是任督二脉的路线。这时要是能修炼内力就对事半功倍，任督二脉将会畅通无比。但是葵花宝典是不会再去练了。人世间最珍贵的事情，不一定是求不得和已失去。但最痛苦的绝对是：求不得和已失去。再一次失去，然后再一次被自己的欲望毁灭掉？还是算了吧。

    但是自己还有什么内功心法呢？华山心法。但是这个心法差了些，只是二流心法。但是细一想，没有垃圾的功法，只有垃圾的使用者。也许华山心法的效率低，修炼慢。但一切的事物都有两面性，华山心法的另一面就是更加的稳妥。

    转世重修的人有很多，佛家弟子更是专门靠着积累的功德护住灵魂，专修来世。但是在同源生命体中的转世重修的，吴仁品却算得上是第一个。

    至于被救的那个女人会不会回来接自己，吴仁品没有再去考虑。因为这件事情不在他自己的把握之中。他能把握的只是他自己的修炼。

    从鱼类到两栖类，再到爬行类，最后是哺乳动物。直到尾巴完全地消失掉。一个未发育完整的婴儿在培养液中五心向天的修炼着。他无比珍视这个万载难逢的机缘。养分和氧气靠着人造胎盘供应着。

    终于长大到一个完整的婴儿了。内力可以积累，但是肉体依旧还要发育。眼睛的焦距还在无穷远。只是能模糊地看见光亮，却分辨不出事物。而且一切的景象都是倒的。神经系统还不能完美地控制肌肉。

    时间悄然流逝着。现在的身体还不能和异形抗争，也不能打倒生化机器人。只能一边小心的戒备着，一边修炼内力。四周的悄然无声说明着暂时安全。

    吴仁品一直就在克隆试验室内苟且偷生着。肉体在成长，内力在成长，精神力在成长。但是想象中的攻击始终都没有来到。

    营养液终于见底，吴仁品的身体也恢复到了成年人的高度。那个女人依旧没有出现。吴仁品没有焦急。既然这是主神空间安排的任务世界。那么当时间走到下一部《异形》第一部的时候，一定会有新的剧情人物或是主神小队的进入。即便不能回到地球，也能回到意个有人类的文明社会。时间是最好的老师，尽管它最终会杀掉所有的学生。它也是最好的疗伤药，尽管它最后会毁灭掉一切的伤员。但此刻的吴仁品心中确实是不那么痛了。修炼了很久的内力，给了吴仁品自信。他自信能毫发无伤地杀掉异形。

    他必须走出克隆试验室，否则就会被活活饿死。毕竟内力的心法不是高级货，也没有天才地宝提升功力。想要到达辟谷的境界，还要走很长的路。

第二季 天使与恶魔 061 思考

    作者把握不了读者的收藏和推荐。能把握的只是用心去写一个故事。如此而已！

    赤身裸体的吴仁品，手持着一个被拆开的合金桌子腿，推开了克隆试验室的大门。胯下的老二雄赳赳气昂昂地左右摇晃着。老子又是爷们了！机器人也罢，异形也罢，这次保证没有谁能伤到自己的一根毫毛。

    整个的飞船一直静悄悄地。吴仁品发现了数个不会移动的生化机器人了。发现第一个的时候还是小心翼翼地接近，之后再从后背偷袭，将它毁灭掉。但渐渐地发现了一个事实，全部的机器人全都已经报废了。吴仁品为了防止万一，一个个房间地搜查着，将全部地生化机器人全都毁灭得一干二净。

    终于在二层的休息区找到衣物。这让吴仁品摆脱了裸奔的尴尬。最后的目标是从物理上毁灭掉智脑。吴仁品返回到了三楼的计算机中心。这时大门轻易地被吴仁品打开。里面的智脑处于彻底地死机状态。

    吴仁品将这个计算机中心的所有的电闸关掉。但是智脑还在开启状态。莫非还有ＵＰＳ在为它供电？

    吴仁品将智脑的外壳打开。果然在它的内部发现了ＵＰＳ。吴仁品将ＵＰＳ的电源关闭掉。这回智脑的屏幕彻底地黑了下去。

    吴仁品的紫薇剑已经被异形的血液完全的融化掉了，只好用着桌子腿这样的武器将所有的电子元器件砸成碎片。

    之后吴仁品感到安全了些。思考着是否将那些被自己发现的异形卵都砸碎。但是！要是没有异形卵这个因，那么就没有《异形》第一部这个果了。这个果要是没有了，就没可能和文明社会接触，那么就只能孤独地在这里一直慢慢地老死。至于被救的女人，吴仁品是不会奢望的。这年月忘恩负义的人都算得上是一个正直的人、善良的人。你帮别人后，不被那个人害得家破人亡，都会在做梦的时候笑醒。

    飞船上有足够五十人生存五年的食物，这些食物足够吴仁品吃到死。生存不再是问题，那么接下来就是安全的问题。吴仁品在飞船上搜索到了一些多普勒监控器。这些东西能发出超声波。一旦有物体发生微小的移动，就会产生多普勒效应，使得音频改变。一旦音频改变，它就会发出警报。没有什么比这个更适合监视异形卵的了。当吴仁品将这些多普勒监控器按到有异形卵的房间，还有那些主要的通道后，吴仁品开始有了些安全感。

    但是有一样东西慢慢的滋生着。孤独！

    于是吴仁品开始疯狂训练着自己。不使用一丝内力的锻炼。负重不断地增加。但是，身体越是强健，功力越是深厚，人就越是清醒。孤寂就像是毒药，在慢慢地将人杀死。必须得再找点事情干。于是他把目光投向了武器库中的枪械。每天有多了点事情干。但是当这些武器的子弹被消耗干净的时候，又处于那种孤寂的自言自语之中。

    再这么下去，非得疯掉不可。

    吴仁品漫无目的的在飞船上游荡着。一个不起眼的房间里，吴仁品发现了一把吉他。虽然不会弹。但是有音乐的底子，他开始尝试着学习弹奏吉他。这里没有听众。一切的乐曲只弹给自己听。时间就在，修炼，打坐，弹琴中流逝着。

    时间更是在吴仁品的思索中流淌着。

    这个主神空间不是天才创造出来的，就是个精神病人搞的。给队员讲解规则只给一百因果点。要是往死了虐待新人，反倒又多奖励五百点。莫非人都有病？非要相信那些残酷的现实，而不是那些美好的东西？

    那么自己呢？自己相信着什么？

    是恶还是善？

    佛家讲求慈悲。西方的信仰讲求的是爱。法家讲人性本恶。于是需要严刑酷法去约束。儒家讲人性本善，只要教化就行。道家讲无为之治，顺其自然。墨家讲非攻兼爱，每个人都做好自己就行。隐修者则是认为这个世界坏透了，于是他们彻底地脱离人群和社会。

    但是，要是没有自己对那些美好的情感的最后眷恋，自己也就不存在了。也许是一个新的‘我’。但是那个新的‘我’，和现在的‘我’是没有任何联系的。‘我’只是现在的吴仁品。是的，这个有些难听的名字只是一个代号。但在这个带号的背后，有着悲欢离合。有着很多的故事。而且在这个代号所代表着的个体的将来，还会有更多的故事发生着。我是一份经历；我是一份思考；我是未来的无限可能！

    在这个生死随时都处于主神的股掌之间的地方，在没有能够和主神对抗的力量前，没有立刻去死的觉悟前，就不要谈什么善和恶。应该有的只是两样东西：力量和智慧！

    人的一生为什么活着？学习、工作、奋进、拼搏，都无外乎为了以后更好的活着。当无法将这个目的继续下去的时候，就会想办法让自己的后代或是身边的人活着、活得更好。当抛弃了一切名、利。人其实只是为了活着而活着。而不是为了活着之外的那些东西活着。

    以前是欲望的心魔，将来可能死执念的心魔。也许还会是走向奉献的自我毁灭。唯一能抵抗这些的也许只有智慧！

    墙上被划下了第一千一百二十二个正字，五千六百一十天过去。食物尽管还没变质，但是已经越来越难吃。当肌肉由于自虐式的锻炼膨胀到了极限之后，肌肉的细胞悄悄地在内力的作用下开始改变。肌肉的线条开始柔和了起来。肌肉男消失了。吴仁品看上去更像是一个文弱书生。但这个文弱书生比杰夫˙刘易斯更有力量。四十吨重的东西已经可以轻易的举起来。（杰夫˙刘易斯的记录是台式腿举起一辆重三十七点一五吨的重型卡车，所以这里一点也不夸张。）

    主神空间时间的流速比《异形前传》里的时间慢了无数倍。而曾丝柔还在为到底回到飞船上浪费这脑细胞。

    男人是理性控制下的生物，而女性更倾向于感性思维。当一个坏消息传来。男人会想尽办法证实这个消息是真的。而女性恰恰相反，她们会想尽办法证明这个坏消息是假的。

    好奇心可以杀死一只猫，当然也能杀死一个人。不管你是女人还是男人。对于算得上是救了自己一命的神秘声音，她越来越好奇，也越来越相信，这个声音的主人是没有恶意的。梦不都是反的吗？她安慰着自己。

    于是这次她真正地站在了主神的下面。兑换了那个能加入一个队友的腕表。然后考虑着回到飞船上能碰到的种种意外。这可难为死了她。主线任务完成后奖励了一千因果点，关闭智脑的任务，不知道是怎么完成的，也给了一千因果点。杀死异形完全成熟体一个，奖励了一千因果点。全身修复，减去五百因果点。再减去腕表的五百点，还剩下二千因果点。

    这些要是兑换了身体强度能把自己的提高到三百多点的高度。但是那又能怎么样？自己根本就不会什么战斗。即便能去战斗。要是在发生了被异形用舌头刺穿身体的事件，自己能想到把自己砍了的这种方法吗？即便想到了，能下得了这个决心吗？

    反复衡量之下，曾丝柔决定还是选择了九毫米口径冲锋枪配上主神空间特有的穿甲爆裂手枪弹这一组合。冲锋枪的射程近。但是凭着自己的水平，即便很近，也可能打不中。所以射程就不在考虑的范围之内了。为什么选小口径呢？因为口径越大，枪越沉，枪的后座力越大。吃一堑长一智，被霰弹枪的后座力差点搞得吐血，还能选后座力大的武器吗？穿甲爆裂手枪弹是主神空间的一种特别的子弹。它的弹头在接触到被射中的目标后，产生二次爆炸，能有很强的穿透力。按照说明里讲的，绝对可以完全射穿异形的身体。

    兑换了主神空间的标准制式九毫米口径冲锋枪再加装上光束瞄准激光器。这样光束照到哪里，子弹就会打到哪里。最适合菜鸟不过了。又兑换了十个弹夹。都是配套的穿甲爆裂手枪弹。之后她开始研究跟枪在一起的说明书。按照主神空间房间的特性，又将自己的房间改成了靶场，让靶场里摆满了子弹和这样的冲锋枪。练习了几天。终于感觉自己差不多能枪枪上靶了。她决心豪赌一把。

    尽管很危险。但是这是在自己准备下的一个冒险。比主神下次任务的神出鬼没要多一分安全感。至于结局，无外乎：一、什么也没发生。二、碰到敌人。三、世外高人成为自己的队友。四、接来一个恶魔。但是第四条被她本能的拒绝了。一个救自己一命的人，怎么可能是恶魔呢？

    时间上，曾丝柔选择是一天。这样短的时间里应该好应付些。又和主神那里兑换了一些食物和水，她回到了那艘飞船上。

第二季 天使与恶魔 062 相遇

    这个故事讲到这里，读者应该把握到一个脉络。在生存面前，力量、贪婪、欲望、人性、情感、道德等等这些东西，到底什么才是重要的？一切从‘想得到一切吗？’开始，最后的结局是什么？作者的一些思考和一些感悟带你走进了一个什么样世界？读《金瓶梅》而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽耳。”那么你读这个故事，心生什么？主角反复的得、失，生、死，背后是什么样的一种心酸、无奈？主角是惧怕死亡本身，还是惧怕死亡背后的那些东西？

    四更！如不出意外的话。以下正文。

    有所得，必有所失。

    以为是自己凭借着上天眷顾而得以重生的吴仁品，还在沾沾自喜。另一边，在吴仁品还无法触及的暗能量世界里，他的灵魂依旧缓慢地运行着葵花宝典的心法。那些被其他漩涡吸走的灵魂碎片终于完全的补充完整了。

    阴平阳秘，精神乃治；阴阳离决，精气乃绝。

    所谓的精，所谓的天地之灵气，都是指暗能量。而精神就是精神力，气就是指内力（气功）。

    这时灵魂的暗能量运作，不单单是针对着灵魂的本身，他通过那道银丝开始影响着实世界的能量。那道银丝就是一个人的因果。而首先受到影响的就是精神力。精神力不可逆转地按照第七重功法运作。而内力的行功路线也开始发生偏移。这一切完全都不在吴仁品的控制之下。因为吴仁品还没有领悟到道的境界。

    在还是胎儿的状态下就开始修炼的内力，在先天任督二脉就是通畅下修炼的内力，总量已经超过了半甲子的内力。此刻却成为了最大的负担。它们不可抗拒的冲击着吴仁品那强大的老二。

    如果此时吴仁品能够斩断因果，那么就能阻止这一切。如果此时吴仁品能够能控制自己的灵魂，那么就能阻止这一切。可惜，他都不能。残忍的事实依旧继续发生着……

    数年后。

    在长长的走廊之，只见一个人以每秒一百米的速度前进着。比风还快已经是不够恰当的形容了。一弹指间，就到了走廊的尽头。他没有转向，而是散去了全身的内力，狠狠地撞击到了合金的墙壁之上。整个走廊都跟着摇摆着。

    吴仁品再一次撞了个鼻青脸肿之后，盘膝而坐，开始了运功疗伤。

    适者生存，不单单适用于生命体，也适用于生命体上的细胞。在猛烈的撞击之后，那些不能适应这种强度伤害的细胞将会死去，被彻底的淘汰掉。而那些能适应这种强度的细胞，将存在下去，分裂下去。最后全身的细胞都是这种适应力更强的细胞。然后再一次加大杀害的力度，再一次的选择出那些密度更大，质量更强的细胞。周而复始的下去，直到全身的细胞都被替换成那种可以抵御任何伤害的细胞。当然，这个过程很漫长。正是由于这个过程太过漫长，吴仁品才选择了这种模式的修炼，用来打发寂寞。

    感受疼痛和自我思考一样，都是用来证明一个个体存在的方式。

    疗伤正进行到了一半的时候，多普勒监控器突然发出了警报声。是抱脸者孵化出来了，还是《异形》第一部开始了？吴仁品缓缓将将内力收回到了丹田，中断了疗伤。脸上还是有些狼狈，但管不了那么多了。不管是哪种情况，都必须去查看一番。

    曾丝柔非常的紧张，她甚至开始怀疑自己的神经是否有问题。为什么自己要来这么恐怖的地方。没有声音，静得只能听到自己的剧烈的心跳和急促的呼气。

    她的手心开始出汗，手中的枪被握得异常的紧。这是她唯一的安全感与信心的来源。身后的旅行背包里是食物。她能感觉到脊背上的汗水使得内衣紧紧的粘在身上。脸上的淡妆开始被汗水侵润着。

    曾丝柔的直觉，让她觉得是什么开始接近了。这让她更加地紧张。她猜不出来的会是什么，或许是生化机器人，或许是人类。视线甚至都有些模糊，错觉也开始出现。她在极度的恐慌中，忘记了一切，只是将扳机勾到了尽头。

    曾丝柔连日来练习的枪法，全被丢到了脑后。子弹凌乱地射了出去。

    幸好吴仁品始终带着戒备，幸好曾丝柔的枪法差得很。在曾丝柔射干了弹夹里的子弹后，她发现，没有伤害到对方一根毫毛。她更加地紧张，慌慌张张地将腰间的弹夹拿起来，想要更换。但是，手却不断地抖着，这个简单的动作却很难像练习时那么快。

    正在这时，吴仁品闪电般地，来到了曾丝柔的面前。吴仁品地轻轻一指，让曾丝柔失去了对身体的控制权。吴仁品拿走了她手中没有子弹的冲锋枪。

    曾丝柔在失去了身体的控制权后，本该继续恐惧和颤抖。但她反而冷静了下来。她开始打量着对面的人。也许他没有恶意，这是出于一个女人的直觉。

    吴仁品此时脸上还带着少许的瘀伤，头发很长，只是简单地扎了个马尾，以防止影响视线。英俊谈不上，也没有想象中世外高人的气势。粗看之下，很普通，很平凡。只有他的眼睛中带着清澈。对！就是这双眼睛让自己有了：他没有恶意的直觉。曾丝柔为自己现在的心态找到了借口。

    吴仁品可能很久没有和另外的人说过话，此时的他有些不善于言谈，或者说几乎忘记了如何与另外的一个人交流。吴仁品也在观察者她。这个女人算不上了倾国倾城。但绝对无法让人轻易忽略掉她的美丽。凹凸有致的身材，虽然有些凌乱的淡妆，让人感到这个女人更加地真实。

    吴仁品感到自己内心中有些蠢蠢欲动，只是欲望的背后，更多的是苦涩。

    “推倒她！哦！忘了！你又不行了。你看她那樱桃小口是那么的一点点，她的那里也一定很小。你要残暴地蹂躏她，践踏她，让她痛不欲生。让她成为你的奴隶。一个随时满足你邪恶欲望的奴隶。然后看着她崩溃，反抗。她那弱小的力量，在你面前时那么的弱不禁风。你可以用拳头把她变成肉饼，用枪把她变成筛子，用剑把她劈成两半。是左一半，右一半，还是上下各一半更有趣呢？”

    “保护她！她是女人，尽管……但你还算是男人的。保护弱小才是一个男人应该做的。你不但要保护她，呵护她。还要保护好每一个１ＢＡ７８８９小队的新成员。在你还没有倒下之前，在你还没有死亡之前，你都要保护好她和他们！”

    “放下她！你需要的是力量。拿到腕表，就去修炼。别人的生死和你发生一因果点的关系吗？你需要的就是力量！”

    几个不同的声音在吴仁品的思绪中纠缠。

    “闭嘴！”吴仁品脸上带着愤怒咆哮着。

    这个声音让曾丝柔的耳朵轰鸣了好久。她愕然地望着这个男人？或许是吧……她有些结巴地说道：“我……我没……有说话……”

    吴仁品的神色变幻不定，内心世界中，吴仁品的主意识开始无限地高大着。

    “善！别以为我不知道你一天在想些什么！你就知道名声！你想要一个圣母的名声！然后无数次的英雄救美！让那些本不该是花瓶的女人，一个个的都变成花瓶。然后一个个主动地投怀送抱，你还要装做委屈的样子！让那些本来可以强大起来的人，可以独自逃生的人，可以活下去的人，为你心甘情愿的去当炮灰，去堵抢眼！然后你再流下几滴鳄鱼的眼泪。高喊几声‘兄弟’？”

    “恶！你个满脑袋色情的家伙！你暴虐而惧怕强大。你骄傲而没有自知之明。你贪婪而不知生死。你妒忌而不知进取。你懒惰而怨天尤人。你好色而无情感。你比善更加可恨。至少在伪善的面具下，那些为他而死的人，还能死得瞑目。而你是什么？”

    “执！你就是一个脑袋里除了肌肉什么都没有的家伙。既然那么喜欢力量，为什么还要什么腕表。就在这里修炼到死多好！何必与别人发生什么因果？”

    善、恶、执，一起望向了主意识，一起反问道：“你是什么？”

第二季 天使与恶魔 063 回归

    这一章你们能猜到，下一章你们一定猜不到！

    主意识轻轻一捏，执被融合了。

    “我是用智慧支配力量的掌控者。”

    主意识又将善和恶拧成了麻花，吞噬掉。

    “我是理智支配下的欲望。我是有着人类一切美好情感的智慧。我是寻求真我的历程。”

    善、恶、执很想竖起中指，但是被主意识压得死死地，根本无法将他们的鄙视传递出来。

    吴仁品暗自赞叹道：“暂时安静了。”

    “曾丝柔？”吴仁品淡淡的说。

    还处于紧张中的曾丝柔只是简单地回答了一个字：“嗯！”其实她很想问他是怎么知道自己名字的。但是不由自主的有想起来了被注射了自白剂的糗事。于是没有开口去问。

    “我的名字是吴仁品。我交代的东西你带来了吧？”吴仁品说话间，解开了曾丝柔的穴道。

    曾丝柔有些慌乱地拿出了腕表，双手递了上去。

    他将腕表戴到了手上，回了一句：“对于救你的事情不用挂怀，现在我们两不相欠了！”

    曾丝柔有些失望，眼神也有些暗淡。紧张还在，但已经很淡了。她这时鼓起了勇气问道：“那个声音是你的吗？我想知道那没说完的是什么？”

    吴仁品看向了曾丝柔，回答道：“你或许会得到一个强大起来的机会。”

    曾丝柔对这个答案有些意外。强大起来的机会？能有多强大？能超过以前的资深者吗？这时她又望向了吴仁品。突然她发现这个吴仁品居然和一个人很像，但到底像谁呢？其实有一个答案非常的接近，但她却本能的不愿去想。

    气氛有些尴尬。吴仁品打破了这种古怪的气氛，给了曾丝柔一个手势，就向着飞船上，被吴仁品改造得最为安全的一个地方走去。那里是生态园。唯一能看见绿色的地方，也是唯一能被阳光照射到的地方。

    吴仁品看了看腕表，上面的倒计时显示着是不到一天的时间。看来这个女人是一个懂得感恩的人，而且也不是胸大无脑。

    二十多年来，一直计划着这么一天的到来。吴仁品吩咐了一句：“你在这里很安全。我去准备一下。”

    吴仁品离开了很久。曾丝柔观察着这个巨大的生态园。

    没多久，吴仁品返了回来。吩咐了一句：“跟我走吧！”

    曾丝柔没有去问，她很乖巧地跟在吴仁品的身后。

    二人最后停在了一个飞行器的前面。地上是两套完好的战斗服。吴仁品示范了一下怎么穿之后，曾丝柔学着吴仁品也将自己武装了起来。二人登上了飞行器，顺利地飞离了飞船。

    飞行的速度很快，凭曾丝柔的视力根本看不清外界的景色。她有些害怕这样的速度。吴仁品一直专心与飞行，却好像能看到她的情况，安慰道：“别担心，你睡一觉好了。还要飞行很久呢。”

    曾丝柔点了点头，真就按照吩咐闭上了眼睛。不知过了多久，曾丝柔一觉醒来，她发现飞船已经停了下来。

    “我们现在干什么？”曾丝柔问道。

    吴仁品看向了她，说到：“我要证实一个想法，做一个试验。”说完，他带着她来到了飞船后面的货舱。地上有两个挺大的背包。

    曾丝柔很好奇地看着这两个背包。

    吴仁品看出了她的这种好奇，解释道：“任务世界的东西可以带回到主神空间。这些事我准备带回去的武器和装备。现在我们要坐的就是等待。我要练功了，你再休息一下，或是干什么都好。哦，对了。你先把这个背下来吧。读不懂没关系，回到主神空间我会讲给你的。”言罢，吴仁品开始打坐修炼内力。

    曾丝柔翻开了吴仁品递过来的小册子。上面写着华山心法四个大字。居然是一本修炼内力的书。这样的书在武侠的世界里不算什么神奇的东西。但在主神空间里，这算是Ｂ级的功法。要是兑换的话，是需要Ｄ级的业力外加一千左右的因果点。没想到能有这样的收获。果然是变强的机会。她开始认真的阅读和背诵。

    恰算着时间，吴仁品停止了修炼。将连个背包都背了起来后。他翻出了一个遥控器。在主神提示回归的最后一秒，按动了遥控器上的按钮。一震剧烈的晃动。在距离飞行器遥远的飞船，被彻底地摧毁了。因为飞船上的原子弹被吴仁品引爆了。

    同时主神的提示传了过来：“彻底破坏《异形》一系列世界的因果。获得Ｃ级业力，三千因果点。”

    眼前一黑之后，二人出现在主神空间。

    吴仁品确认着腕表上的因果点和业力。也许那个方法能解决掉葵花宝典的死循环。吴仁品有些激动，但被他压了下去。他对着身边还有些疑问的曾丝柔吩咐道：“你先回到自己的房间去。我要兑换一些东西。可能很危险。你最好这几天都不要出来。”

    曾丝柔压下了那些疑问。毕竟她感觉自己像是亏欠着他。而且想先把华山心法学个大概，这样在去找人请教，别人也愿意指点。毕竟，主神空间里的时间很宝贵的。于是她回到了自己的房间。

    吴仁品看着她合上了房门，开始确认那样兑换。果然主神提示里不冲突。是啊！人不像人，鬼不像鬼，兑换另外一种和妖魔一样的血统怎么会有什么冲突呢！这也是苦想了多年得出的可以跳出死循环的方法。死循环的关键就是做男人而不得的烦恼。要是没有这层烦恼，那么就能达到内功上的大成，就记有可能使男性的第二十三基因达到完美态。要是第二十三基因达到完美态，那么内功上也就大成了。曾经心魔的经历，让他招实地领悟了主神兑换的无所不能和神奇之处。冥想了数年，得出的结论，果然可以用另外一种近似于自欺欺人的兑换，但在结果上，绝对比男性的性能力还要强大。这将导致一个结果，那就是跳过这道心理上的障碍。

    其实吴仁品也算看透了。在主神空间这样的地方，不把自己兑换成非人类血统，那是很难活下去的。无论是神、仙、巫、妖、魔、鬼、怪、天使、恶魔，都脱离了人类这个范畴。既然还想活下去，还想像个男人那样活下去，没有无限的运气，只能走这样的邪恶路线。那么兑换吧！

    欲望的触手：最初由人们的淫邪精神力的集合，在暗能量的影响下，变异的触手系怪兽的分支。它们只能以美丽的年轻女性为目标，进行最原始的行为。同时将有一定的几率获得超能力女性的能力。生命力极其旺盛，具有毒性。

    初级欲望的触手，需要Ｄ级业力，５００因果点。获得超能力的几率不超过千分之一。附加属性：再生１００点。

    中级欲望的触手，需要Ｃ级业力，１０００因果点。获得超能力的几率不超过千分之五。附加属性：再生２００点。

    高级欲望的触手，需要Ｂ级业力，２０００因果点。获得超能力的几率不超过百分之三。附加属性：再生４００点。

    终极欲望的触手，需要Ａ级业力，５０００因果点。获得超能力的几率不超过百分之十。附加属性：再生１０００点。

    “兑换初级欲望的触手。”吴仁品一咬牙，喊出了这样的话。

    在确认之后，吴仁品感到自己被主神的白光吸了进去。许久才重新获得了身体的支配权。

第二季 天使与恶魔 064 异变

    作者也就这么大的能耐了。喜欢的、认同的，继续看下去，鼓励、收藏、推荐。不喜欢的下架吧！

    得到，永远意味着失去。但是失去，却未必得到。

    就如同兑换吸血鬼或获得强大的恢复力，但却会成为嗜血的怪物。兑换佛家内功，如果不守戒律，内功的威力将大大下降。兑换僵尸类血统，在获得强大的防御力的时候，将失去速度上的优势，还有人类的味觉。

    欲望的触手完美的补全了身体的缺失。而且还能将一个男性的能力发挥到无以附加的地步。此时，吴仁品的身体内部，雄性荷尔蒙和睾丸酮以前所未有的速度增加着。血统附带的毒性在血液内部不断增加。同时身体本身也将开始适应毒性。这种毒性是一种点燃欲望的毒性。

    二下夹击，内力开始紊乱。几乎全部的精神力都被使用到了调理内力上面。恶，这个邪恶欲望的集合体，在毒性和各种激素的刺激下，又有了抬头的趋势。主意识苦苦地跟着自己的欲望进行着殊死地搏斗。

    吴仁品的面孔剧烈地扭曲着，显示着他心理上和生理上的双重痛苦。这时他甚至不能分出一丝的精力去让主神修复。但即便他让主神修复，主神也是不会处理这种情况的。这是兑换一种血统之后必然经历的过程，一个适应的过程。

    理智处于了微弱的上风，这时已经不知过了多久。精神力开始了对内力进行最后的梳理。一切都在向着好的一面进展着。一场生死豪赌，即将收获那些赢来的筹码。

    异变突起。

    《创世纪》十九章中，罗得遵守天使的召唤带着妻子和两个女儿逃离行将毁灭的家园，罗得的妻子因不听不要回头的劝告，回头望了一眼罪恶之城所多玛，而被变成了一根盐柱。

    此时的曾丝柔，一是有些对内功上的困惑，二是又一次出于好奇，忽视了吴仁品对她的劝告‘我要兑换一些东西。可能很危险。’你最好这几天都不要出来。她走出了她的房间，来到了主神广场。

    一丝处子的体香，通过空气扩散着。本来占了上风的理智，那微弱的优势，渐渐地被不断地降低着。曾丝柔没有发觉自己的出现会让吴仁品多日来的苦斗，陷于功亏一篑。她只是看见了那个给了自己修炼功法的人，脸上那痛苦的神情。

    她居然急行到了吴仁品的身前。那种女性的味道更加的浓郁。

    吴仁品的脸上，那写满了痛苦的神色，更加的痛苦。

    曾丝柔焦急而又关切地问道：“你怎么了？”接着她联系着主神，想要给吴仁品修复。但是主神毫无反应。

    吴仁品此时开始变得狰狞起来：“走啊！”

    曾丝柔有些不明白他为什么要赶自己走。她还在困惑之中。

    “为什么？为什么你就不听劝告！”吴仁品最后的一丝理智彻底地崩坏，这时是他更像是人形的怪兽。

    好容易恢复到正常路线上的内力又开始乱串。现在两个选择：

    一、全力控制触手的动作，然后经脉具毁而死。

    二、全力控制内力，放开欲望的触手。

    吴仁品不想死，否则他早就回归到了暗能量的海洋了，那样他就解脱了。人之所以痛苦，正是因为有智慧和会思考。要是真的如同野兽一样，那么下面将要发生的事情，就不会让吴仁品痛苦。但是为什么自己偏偏要有人性、理智、智慧这些东西呢？

    错误的时间。本来的英雄救美，只要再有几次的交往和一些了解之后，已经纠缠了无数因果的二人必将走到一起，但是现在这个时间太早太早。

    错误的地点。要是在一个花前月下浪漫无比的地方，在烛光晚餐的总统套房，也许一切水到渠成，干柴烈火一触即发，但是这是在主神的广场。

    于是错误的事情发生了。其实所有的错误都在点击是的时候，就已经决定了，这是一条不归路。或者成为无限强者，或者崩坏死亡。

    一个漂亮的巨大的粉红色蛞蝓，穿出了吴仁品的裤子前面的开口。当曾丝柔意识到危险和恐惧的时候。一切都已经晚了。粉红色蛞蝓的长度好像无限长。它灵巧而又迅速的盘踞在曾丝柔的身体上。粉红色蛞蝓的身体分泌着一种晶莹剔透的液体。这种液体，初闻起来带有清新扑鼻的柚子香味，中调以保加利亚玫瑰的花香加以修饰，并略带点儿荔枝香气，最后以麝香画上馥郁的句号。

    曾丝柔全身都被蛞蝓牢牢地束缚着。任何的动作都无法完成，越是挣扎，越是感到蛞蝓在无限地收紧着。

    香气被吸进了鼻子里，而晶莹剔透的液体不断地渗透进皮肤之中。一种毒素开始在曾丝柔的体内肆虐，并且这种毒素不断地侵蚀着她的理智，点燃着她的欲望。她理智中抗拒着，本能中又期待着。她开始痛恨着。

    一百多的精神力和一百多的免疫力，在这种毒素面前，像是一个玩笑。狠狠地嘲弄着她的理智。越是压制，欲望越是点燃。不希望有的反应开始有了起来。

    她开始感到屈辱和绝望。因为蛞蝓的那粉红色的头部开始接触着她的私家花园。她不希望有本能。但是生物的本能却不可抗拒地产生着。

    当一瓶辣椒粉被灌进你眼睛里的时候，你可以无限地坚强。你可以抑制住自己的疼痛，你可以纹丝不动，你可以一声不吭。但是泪水！绝对不会在乎你做的一切努力。它们依旧按照自己的生物本能继续着它们的流淌。

    她的神色从关切到恐惧，从恐惧到绝望，到了现在她只剩下了痛恨！她痛恨着自己的生物本能的反应，她痛恨着吴仁品。毕竟这个东西出现在吴仁品的身上。

    落红点点。

    她紧紧地咬住自己的牙关。但是依旧难以抵抗蛞蝓的运动。她拼命地将自己的舌头咬破。血腥与疼痛和欲望与呻吟开着较力。数次潮吹之后，她最终晕了过去。她希望就此死掉。

    吴仁品终于满足了重生后二十多年来积攒地欲望。当欲望被满足了之后，吴仁品吐出了一口鲜血。明显是内脏受了一些不轻的伤害。而内力的紊乱，意识中的角斗，都平复了下来。对身体的控制权，一并被完全地收了回来。阴阳交汇之后，欲望得到的极大的满足之后，阴阳之间有了一种平衡之势。精神力可以全力以赴地抗衡毒素的副作用。假以时日，这种毒素将不会让拥有者再去困惑。全部的代价就是，摧毁了另一个人的人生。

    她脸上的潮红还没有褪去。晶莹的泪珠也没有风干。散发着香气的晶莹毒液让她的破损的衣服，紧紧地包裹着她的身体。她那凹凸有致的身体，那梨花带雨的容颜，此时的这些，都不再是诱惑。都成为了吴仁品心中的负担和内疚的源泉。

    吴仁品联系着主神对二人进行了全身修复。

    她依旧没有醒来。

    吴仁品的第二十三对染色体终于达到了ＸＹ完美态。身体上不会再有任何的缺欠，葵花宝典修炼出的内力也不会在和自己真实的男性特征有什么冲突。那个曾经代替着他男性象征的触手，在吴仁品的操控下深深地藏到了身体的深处。当再次需要它的时候，自己已经可以在身体的任何的一个部位，召唤出它。此时，吴仁品兑换的血统完成了它的使命。但是吴仁品知道，自己的基因片段一定有所改变。伴随着这些改变，吴仁品的内力、身体素质上都上了一个台阶。一个魔障跨了过去，第二个魔障却来了。

    怎么去面对这个与自己有着无限因果的她？吴仁品直愣愣地注视着，依旧没有醒来的曾丝柔。

第二季 天使与恶魔 065 纠葛

    曾丝柔终于醒了过来。她的眼睛里只有仇恨和怒火。没有吴仁品想象中的一哭二闹三上吊。她默默地坐了起来，抬起她的头，嘴唇微动，似乎是颤抖，又似乎在低语。

    蓦然间，一个庞大的炸弹出现在了主神广场之上。电子警报器的滴滴声急切地鸣叫着。显然是即将爆炸的声音。

    吴仁品自信一般的枪弹伤害不了自己。但谁会知道曾丝柔用了多少因果点，兑换的是一个什么炸弹？看这大小，与其说是炸弹，不如说是一个军火库。现在不走更待何时。但是，只是自己一个人跑吗？

    这个无辜的女子失掉的东西，也许在现今这个社会不过是一摞薄薄的钞票。但不是所有的女子都愿意在这样的一个情况，用失去的东西去换钞票。每个人都有自己的社会观和价值观。你之蜜糖，他之砒霜。让她就这么死去了，那么一切都结束了，一切都平息了。在吴仁品的理智上，这是一个很好的方法。但这绝对超出了一个人的范畴，超出了吴仁品的人性所能承受的极限。

    他全力运作葵花宝典。完美态的第二十三对基因，自虐式修炼获得的强大的身体强度，接近一甲子的功力，在死亡的威胁下，全力的运作了起来。

    吴仁品从来没有像现在这么快。他只是一闪就抓住了曾丝柔的手。曾丝柔没来得及有任何的反应，就被吴仁品拉了起来。

    曾丝柔的胳膊像是要断了一样的痛，但是痛吗？她没有惊呼和尖叫。是来不及，还是强忍着？

    吴仁品第一次后悔自己问什么非要走到主神的下面进行那个该死的兑换。吴仁品发誓：“以后所有的兑换，都在自己的房门口进行。”这个誓言只说给了他自己。

    炸弹的鸣叫声更加地快了。显然即将爆炸？三秒还是一秒？吴仁品反复的加速，每一步都将坚硬无比的地面蹬出一个深深的脚窝。

    ‘滴――’这是一个长声，马上就要爆炸了。吴仁品马上就要到达自己的房门，他拉开了门，只来得及将曾丝柔丢进去。炸弹这时响了起来。

    这是一个威力巨大的炸弹。吴仁品以超过三分之一的音速，急行了三秒，也没完全跑出爆炸范围。无数弹片轰击在吴仁品的后背。经过了数年那样极限训练的身体，其强度也还是没有抵挡得了弹片伤害。要是再晚零点一秒，曾丝柔绝对不会是一个活人。即便是有主神的修复。

    吴仁品像一道的墙壁阻挡住了无数的弹片。曾丝柔揉捏着自己几乎脱臼的肩膀，怨恨而带着遗憾地看着吴仁品。

    吴仁品此时能说什么？说：“对不起啊，我是走火入魔？”或者是说：“我都说了，危险啊！你怎么偏偏不听？你看搞成这样了！”还是：“你看，都这样了，你就从了吧！”又或者是：“我用因果点买你的初夜？”

    这样的话可以从一个‘人’的嘴说出来的，但绝对不应该在一个男人的嘴里说出来。此时的吴仁品忘记了身上的伤痛，而后背的鲜血此时慢慢地侵润着衣服，通过虹吸效应，让衣服的前襟开始变成暗红色。尽管吴仁品救过曾丝柔，但是曾丝柔也让吴仁品提前回到了主神空间。甚至，要是没有曾丝柔，吴仁品就只能在飞船继续着孤独，直到腐朽。

    曾丝柔突然间开始狂笑了起来。

    “莫非她疯了？早知道如此不如兑换修改记忆卷轴，卑鄙地将她的记忆修改掉。”吴仁品在心里说。果然高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证。也许死亡真的是一个好完美的归宿。

    曾丝柔好半天才停了下了：“你在害怕？害怕我死掉？你怕我死掉后，造成你内心的破绽，你永远也无法领悟到道的极致？你这个混蛋！你这个懦夫！”

    吴仁品没有推诿，也没有退让：“做了就是做了！而且事实已经发生！我承认我的弱点，我惧怕女人的眼泪！我不忍一个年轻的生命就这么的凋零！但那又怎么样？不要逼我！大道三千，皆可成圣。杀伐之道，无不可杀之人。无情之道，绝情绝爱。魔道，随心所欲。大道，太上忘情。”

    曾丝柔像是看透了一切：“你是懦夫！你惧怕失去情感！你还幻想着你是一个人！所以你在惧怕，你怕我死掉！我偏要死，我就是让你永远地失去人类的情感！”说完，她开始向着门外闯去。显然还是要兑换炸弹之类东西，不是同归于尽，也是自杀。

    吴仁品此时一把拦住了她，神情说不上是慌乱还是愤怒，声音很高，他说：“你想怎么样？怎么样才能珍惜一下你的生命？你难道除了你刚才失去的，就再也没有什么珍惜的东西？你真的就能放下一切？你真的只是想拉着一个人陪你下地狱？”

    曾丝柔根本无法和吴仁品的力量抗衡，委屈，愤怒，仇恨一起涌了上来，嚎啕大哭。曾丝柔的痛苦，由空气中传来的哭泣声，敲着吴仁品的内心世界。该死！为什么自己会惧怕一个女人的眼泪。这是他天生就带着的部分，就想女生天生怕蟑螂一样。

    吴仁品此时显得笨到了极点，磕磕巴巴地问道：“你想怎么样？”

    曾丝柔用通红的双眼，盯着吴仁品的双目，狠狠地说到：“我要你死！”

    吴仁品只是盯着她：“凭你的力量，你还办不到！”自己确实对不起她，但是自己还有那么多的东西无法放下，想要我死，你就成长吧。

    曾丝柔带着憎恨吼道：“我要你天天给我一直跪着，天天给我磕一千个头！”

    吴仁品这时很高傲：“你以为你是谁？”

    曾丝柔此时开始疯狂了，声音开始走调：“那你做得到什么？”

    吴仁品很是尴尬，他说道：“我只能让你变得强大，然后给你一个公平一战的机会。到时候，生死由命。”只是给你一希望，然后让时间冲刷掉一切。或许……或许什么，就只有吴仁品知道了。

    曾丝柔咬牙切齿地说：“让我变得强大，是你曾经答应过事情。这个不能算。”

    吴仁品彻底无语，好半天才回过了神，问道：“你想怎么样？”

    曾丝柔开始思考：“一定要让他也得到那种屈辱！什么才能让一个男人感到屈辱呢……为什么我这么笨呢？我要是诸葛亮就好了！对！就是这个！就像诸葛亮羞辱司马懿那样……”

    曾丝柔的脸上似乎带着一丝邪恶的笑，这个笑让她像一个露出了尾巴的小狐狸，又带着一丝癫狂。她斩钉截铁地说道：“最后一个要求！在我强大起来前，你要将自己打扮成一个女人，化女人的妆！否则我就自杀！你看得了一天，看不了一世！”

    吴仁品沉思良久，决断道：“在这个空间里，只有死了的人，和活着的人。从来就没有什么男人、女人！甚至在进入到这里的一刹那，就不在是一个人类。你也是经历过了垂死挣扎，怎么还是看不透呢？也罢！”老子什么没经历过！也好，满足你的小小心愿。

    一念即为天堂，一念即为地狱。仇恨迷失了曾丝柔的眼睛，黑暗的种子瞬间开始成长。对！就是让他男不男，女不女。然后让他的心房出现破绽。你不是功力深厚吗？到时候你就会走火入魔，也陷入黑暗之中，如行尸走肉般的活着。对！就是这样！

    曾丝柔不知道从身上什么地方翻出了纸和笔，涂涂抹抹地连写带画的搞了一份要去出来，递给了吴仁品。

    吴仁品很有深意地瞥了曾丝柔一眼，说道：“你在扭曲别人的时候，其实，你是在扭曲着你自己。一些东西，在你知道之后，只会让你更痛苦。”灵魂才是一个人的根本。果然佛家说身体只是臭皮囊。你不会懂得我曾经都经历了什么，你也不会知道自己真正想要的是什么。如果时间这副世界上最好的疗伤药，在它没有把你慢慢地杀死前，希望你能有走出来的一天。吴仁品转过了身去，在一分钟之后，一个华丽的背影缓缓地转过了身体。

    曾丝柔第一次是为了注视，而去注视着，这个叫做吴仁品的男人。这个按照自己要求穿上了华丽的女装的吴仁品。她终于发现，自己所发现的，真是一个最大的错误。没有扭曲的快感，只有深深地恐惧。

    那些该下架的朋友们，尽快一次都下架干净。不要反复地干扰作者的思路。我这本书也不进什么ＶＩＰ或者说本人的水平还达不到什么ＶＩＰ的水平。更没什么强大的亲友团，代替我去和什么人打什么擂台。也不想和某某的作品去比较。要下架的朋友们，静静地离开吧。反正只要一更新，就会降收藏。非常感谢那些曾经看过这本书的朋友，当你不想看下去了，请静静地下架。谢谢！

第二季 天使与恶魔 066 调教

    对于吴仁品来说，只是换了件衣服，在脸上添加了一些色彩。但是，当光线反射进曾丝柔的眼睛里后，她终于知道吴仁品和谁像了。不是像，而是就是，除了那双眼睛。同时，一连串的声音连续不断地在记忆深处响起。她的身体不受控制地颤抖着。

    “你们在到达这里之前，应该看到了相同的文字――想得到一切吗？并且做了相同的选择－－是！没错！这里你们将得到一切！一切的时空！一切的怪物！一切的邪恶！一切的痛苦！一切地挣扎！一切的绝望！和一切的生不如死！最后将在一切千奇百怪的的死亡方式中，被动地、随机地，得到一种或是几种混合到了一起的奇妙死亡！这就是你们想得到的一切！”

    “记住，别想要靠死亡获得解脱。主神的世界是你们这些奴隶无法想象的。当你以为解脱的时候。我将把你们的灵魂从地狱里带回来，再让你们看着你们心中最重要的人的器官。你们想象一下，这是多么的美妙啊！”

    “想要靠抹杀来逃避吗？没有你们这些奴隶，我只会更加的潇洒。你们的存在，只是为了满足我的贪婪和懒惰……祈求我的仁慈吧！……但是你最在意的……是谁？要我把她（他）的名字告诉你吗？或者说，我将她（他）的人皮做一个灯罩，摆放到你床头？或者是将你的慈母的人头，放到你枕边陪你过夜？……真的要我浪费掉那些宝贵的因果点，用来做这些有趣而又无用的事情吗？”

    曾丝柔想将一个男人打扮成曼谷的人妖。尽管小巧的吊带露脐背心上带有晶莹的流苏，将性感的锁骨暴露于空气之中。尽管他脚上的高跟鞋让他的身体重心发生了便宜，腰身呈现了Ｓ形。尽管带着蕾丝的长筒袜和吊袜带会让一个女人都显得妩媚，尽管同样的带着无数流苏的超短裙，将那完美的而有力大腿显得格外地修长。但是她只看到了一个恐怖的魔王。地狱来的恐怖大魔王。更可怕的是，她亲自将魔王用女装扭曲着。而魔王原本却是一个女人。曾丝柔没有见过人彘时的吴仁品，她只是知道那个第一次见过的资深者。

    而那些曾丝柔想象中的羞愧，恼怒，沮丧，等等负面情绪当然不可能有，而自己也只看见一个平静的吴仁品。他静得如一潭死水。吴仁品的声音真实地响了起来：“无知是一种福气。可惜这种福气，对于你来讲，消失了。人类的痛苦来源于情感，人类的力量也来源于情感。继续你地仇恨和痛苦。我会帮助你将这些不断地放大。直到你打败他们，或者是你的崩溃。现在！交出你的全部的因果点。或者……你想尝试一下我曾经说过的那些话？并且一一证实吗？”或许有一天，你会找到比仇恨和痛苦更强大的力量。

    曾丝柔被吴仁品拉出了那个本属于吴仁品的房间。

    曾丝柔颤抖的声音，彰显着她的恐惧：“问什么？为什么曾经的女人要变成男人？你也曾经是女人。女人何苦要伤害女人呢？难道你不知道，对于一个女人来说，有些东西，非常的宝贵吗？”一切的因果因何而起，最后又如何结束？曾丝柔对吴仁品的恐惧和对吴仁品的仇恨，在天平上左右摇摆着。

    吴仁品没去争执那些无法改变的过去。每个人都有属于自己的过去，没有必要让自己的过去，让所有人都知道。这时他的声音有些冰冷：“成为一个真正的男人，是我的一道魔障。对于一个女人来说，有些东西是非常的宝贵。但对于另外一些女人来时，那些东西，只是用做交易的时候，才非常宝贵吧？尽管你可能属于前者。你不要忘记了，你在扭曲别人的时候，其实你自己才是最扭曲的！按我说的做！”

    面对一个男人，曾丝柔的潜意识中还有撒娇、耍蛮的权力，当然也可以有种种幻想。但当她意识到这个男人，居然曾经是一个的女人的时候，而且是一个冷血、冷酷、残忍、淫荡的女人时候。一切的幻想，都通通消失不见。做为女人，她知道，一个女人打击对手的时候，比男人更加的残忍。做为女人，她更知道，女人根本就没有道理可讲。这个可怕的资深者死而复生，那么她所说的话，想要一一实现，绝对是易如反掌。

    自己被一个魔鬼救了，自己又将魔鬼带了回来，最后自己被一个魔鬼玷污了。现在，即便是死，也摆脱不了魔鬼的掌控。因果点？也许这个空间唯一宝贵的就是因果点。曾丝柔不再去幻想自己能杀死这个魔鬼。或者是，靠自己的死去让魔鬼走火入魔。也许，魔鬼只想要再换一种方式，去玩弄别人。可惜，自己在不该出现的时候，看到了不该看到的东西，知道了不该知道的事情。

    在吴仁品的话音落地之后的零点三秒后，吴仁品收到了曾丝柔那不到一千的因果点。

    吴仁品这时不在去看曾丝柔，而是联系着主神，兑换着一些东西。很多的东西堆到了地上，之后这些东西被吴仁品注视之后，统统消失不见。

    而吴仁品的手上没有任何的东西，只是在他的额头多了一个很小的菱形的金色印记。

    吴仁品的女装无法再让人产生亵玩的想法，看上去，比男人更加的冷酷。声音不再带有人类的情感：“你想成为一个玩物，还是向我复仇？你的选择只有一次！选择意味着失去。你想得到什么？又要失去什么？我说的每句话都会兑现。我还不屑许向一个弱者撒谎。那么，现在，说出你的选择？”

    曾丝柔矛盾着，挣扎着，困惑着。是玩物还是复仇者？

    苍白的脸色，苍白的嘴唇，紧缩的瞳孔，颤抖的身形。最后，她选择了后者：“我要成为复仇者！”

    吴仁品点了点头：“很好！那么准备迎接地狱的磨练吧！在我这里是没有怜悯和回头路的可走的。当你退缩的时候，想想那些我说过的话。我会让那些话一一兑现！”

    柔术，是中华民族源远流长的一朵艺术奇葩，它正式形成于春秋战国时期，成熟于隋代，曾经一度鼎盛。门派，品种繁多，民族文化底蕴深厚。从中国传播开来，由僧侣、游方道士及士兵带到世界各地。可以确定的是，这些战斗技术最后落户在日本。被中国人当成垃圾一样丢弃的东西，被别人发扬广大，成为武士在战场使用的格斗技。现代社会，最强的柔术大师反倒基本都是巴西人。

    吴仁品不会去给曾丝柔去讲这些东西，即便讲曾丝柔也不会听进去。她正承受着极限的痛苦之中。

    吴仁品的房间被改造成了适合二人训练的形态。

    而曾丝柔的脊椎被反弯着，颈部从胯下返了上来，头部将小腹全都挡住了。双腿被劈成了一字之后，继续向上提拉着。现在她的腿已经劈开二百七十度的夹角，这是不兑换血统所能达到的极限。之后这个造型，被各种金属支架固定下来。头发被吊了起来，确保脸部一直目视前方。双手合十之后，手臂被别到后背，于身体成三十度夹角，又是到达了一个极限值。这是二人闭关第的第二十天。曾丝柔将保持这个姿势六个小时，在特殊的药液中浸泡，不断恢复韧带拉伤，不断增强韧带的韧性。

    主神空间会区分男人还是女人吗？怪物会去在乎你是弱者或或是更弱的弱者吗？这里需要怜悯和同情吗？也许，死神才是真正仁慈的神。死亡将带走一切的痛苦和哀伤。吴仁品在心中感叹着，默默地丢下了被强制修炼柔术的曾丝柔。

    在吴仁品消失在曾丝柔的视线之后，曾丝柔的哭泣声渐渐地响起。另外的声音完全将一切的声音压了下去。

第二季 天使与恶魔 067 磨砺

    一个巨大的风洞，以音速吹出的风，将进风口的碎石也加速到音速之后，击打到吴仁品的身体和完全放出的触手上。风声和撞击声掩盖住了一切的声音。一因果点就能拿到缩阳入体的控制方法。这也是吴仁品罩门所在的地方。这个方法可以控制那活儿，自由进出腹腔，受到保护，或是用来做哪些生儿育女的事情。当缩阳入体之后，吴仁品将凭借着纯肉体的力量在风洞中扎着马步，硬抗碎石对身体的伤害。直到吴仁品遍体鳞伤之后，他会走出风洞，浸泡到特殊的液体里面。这是主神空间修炼铁布衫专用的配方。这种方法比原来的方法痛苦了数倍，自然也将细胞的自然选择的速度提高了数倍。

    这一个循环是六小时。六小时后，曾丝柔那幸福地柔术时光将结束。迎来的是换了身衣服的吴仁品，和他专门为她精心准备的反应训练，同时也是铁布衫的训练。现在已经不是十五天前的软木棍的敲打了。而是竹条的抽打。曾丝柔必须全身灌注地观察吴仁品出手的角度，计算可能的落点。闪避开根本就是痴人说梦。所谓的反应是指控制被击中的部位的肌肉。全力控制被击中部位的肌肉，让肌肉坚实无比。这样肌肉的机会比平时更加的突出。当竹条击中目标之后，控制肌肉放松。这样就会使受力的时间延长。受力时间的延长，将是冲力降到最低。之后等到彻底击实的瞬间，在将肌肉变实成。以减轻对肌肉后面的神经、骨骼、脏器的伤害。

    吴仁品没有使用内力。如果使用内力，唯一的结果就是：对面的人就会成为一堆肉酱。但尽管如此，曾丝柔也宁愿一直修炼柔术。吴仁品的的每一击都是不快不慢。保证曾丝柔的眼睛可以看清，可以计算。而且还有口诀去辅助计算。吴仁品就这么的毫无保留的将独孤九剑的总诀传给了曾丝柔。

    而曾丝柔不知道这些口诀的合称就是独孤九剑总决。她只知道，每一击都会痛不欲生，痛彻心扉。一次次绝望和放弃的时候，她自己就会提醒自己：“对面的是魔鬼，一旦她玩腻的时候，或是自己不能让她满意的时候，她说的都会一一实现。再努力一下。”

    吴仁品在攻击的时候，从来都是闭住双眼，这样一是训练自己的听音辨位，二是减低对曾丝柔的难度。当然，他不会管自己会击打到曾丝柔的什么部位，不会在乎对面的人是男性还是女性。

    “为什么？在这个该死的主神空间，我不奢望什么爱情，尽管在高二时，自己精心呵护的爱情的种子，已经完全的腐烂了。在这个该死我主神空间，我也不奢望什么友情，尤其是在这个今天就谈天说地，明天就会阴阳永隔的地方。或许有复活的可能。但在复活之前，那苦苦的等待，会让人彻底地疯掉。但是……为什么！为什么就不再晚出来半天？也许再晚三小时。我在这里也能有一个可以平等交往的陌生人。就如同在现实社会里街角小吃部的老板娘那样。只是简单地聊一聊，说说话。即不会在她死去的时候，有一丝波动，也不会在自己的死时候，让对方落泪。但是现在呢？一切都是一团糟！那么，你强大起来吧！强大到有和我有一战之力的程度。真希望这一天快点来啊！”想到这里，吴仁品的一剑加大了力度。

    曾丝柔胸前两颗粉嫩的巨大樱桃，同时被竹条抽到。这一下，比任何的时候都痛。尽管她判断了出来，尽管她得及将脚步向后挪动，尽管的肌肉松紧控制得极其完美，尽管她的皮肤的硬度已经达到了摩氏硬度三的程度。此时曾丝柔的全身上下没有任何地方不是黑紫色淤血和伤痕。衣服没有任何破损，也没有任何血迹，但却比出血的伤口更痛。

    吴仁品终于停了下来，淡淡说了一句：“步法没有任何进步，去修炼内力吧！对了，你的韧带已经到达极限了。以后修炼韧带的六小时，你可以练你任何想练的东西。你也可以偷懒。但知道……”吴仁品没有说知道什么。但曾丝柔却抑制不住地颤抖了一下。于是曾丝柔只是点了点头，就默默地离开了。

    曾丝柔带着满身的伤，走进另外一个水池中，浸泡了起来。任督二脉在闭关的第一天就被打通了。修炼内力的这几个小时和这之后的修炼如何使用武器的几小时，才是曾丝柔的天堂。在无尽的折磨之后，曾丝柔享受着这难得的几小时。已进入到池水之后，她就进入到了物我两忘的地步。

    此时是练功场最寂静的时候，也是最适合思考的时候。吴仁品在研究了大量的主神空间的资料之后，终于搞懂了内力和精神力的实质，以及人体的实质。

    人体不过是分子、原子、正负离子（带正电的质子，带负电的电子）的一个集合体。所有的一切活动无外乎物理上的整体动能的变化，化学上分子聚合或分解的变化，以及同时既是物理也是化学上正负离子的运动和化学反应。而内力就是对各个细胞中的等离子体力量的一种整合和控制。

    这种控制靠什么呢？就是精神力。精神力来源于神经元细胞化学反应所产生的无数微弱无序电流和无数形态各异的无序电场。但是当人的思维异常活跃，或是情绪剧烈波动的时候。人体神经元最丰富的器官――大脑，就会得到更多的养分和更多的激素，产生更剧烈的化学反应。这会使电流和电场都变得强大和活跃。这时的整体电效会随着情绪波动，产生一定的有序性。这时人体就如同一个强大的电磁场，将会比平时更加的强大，强大到可以影响人体外部。而当人不断地加深自己对自身神经元的控制能力，就会让这个电磁场更加具有可控性。通过电磁场的各种波动，感知外界，控制物体，都是有极大的可行性。但最容易的却是控制自己身体内部的等离子体外放。正如电磁场是对等离子体最有效的控制手段。

    为什么人体分上、中、下三处丹田？下丹田是消化系统的中西，中丹田是循环系统的中西，上丹田是人体思维的中心。这三处的化学能都是人体最高的地方，细胞内发生剧烈的化学反应的时候，会瞬间产生等离子体，之后等离子体的温度被细胞吸收掉。也许你要问等离子体的温度都是上千度，上万度，不会把人体烧焦了吗？你忘记了，温度只是分子、原子、离子等运动的宏观表现。在微观世界里，正是这些比例微乎其微的等离子体，与细胞内部无数其他粒子进行交换后，温度是不会高出平时太多的。而这个细胞的高温也会同其他细胞通过离子交换等人运动扩散到全身。

    内功功力的增加，就是争强对等离子体的控制，和将身体外部或是食物中的离子更多的存储进细胞内部，以形成更多的等离子体。功法就是产生不同的精神力波动，以控制不同元素形成的等离子体。控制的元素类型不同，那么内力外放的颜色和效果也不同。

    但是内力依旧没有和暗能量有丝毫的关联。直到内力的层次到底真元力的时候，才会与暗能量产生互动。那个时候，才会与道有一丝的联系。吴仁品放下了思考，因为，又该调教曾丝柔了。

    曾丝柔换来身干爽的衣服，来到了指定的地点。而吴仁品一直静坐在那里。

    曾丝柔对着这吴仁品的仇恨不断地降低着，而恐惧却不断地放大着。她开始后悔自己当初的决定。果然在扭曲别人的时候，自己才是最扭曲的。也许应该像一个窑姐那样，理智地讨要一些因果点。之后慢慢地寻找机会，一击必杀才是最好的办法。可是，为什么自己那么的冲动？该死！也许不走出自己的门，看不到那资深者兑换的东西，就不会像现在这样，求生不得，求死不能了。最最该死的是，那层象征着处女的膜，居然还在！那么，自己经历的算是什么？自己的噩梦，还是魔鬼的催眠？还是说，在主神的眼里，修复这层膜的价值只是一因果点？那我苦苦挣扎，想要保留的是什么？只是精神上的幻想？

    没有时间再想下去了。因为吴仁品那不带任何表情的脸，应经指像了自己。曾丝柔拿出了自己的武器。居然不是剑，但在主神空间这个武器却是和一把高射机枪一样的因果点数。但是这样东西，在曾丝柔进入主神空间前，可是玩了最少十年了。

    吴仁品依旧没有睁开眼睛，冰冷声音传进了曾丝柔的耳朵里：“为什么你的仇恨不再增加了？为什么你只剩下了恐惧的颤抖？你复仇的决心呢？”

第二季 天使与恶魔 068 结束的磨炼

    曾丝柔总是无法将这个女装下的吴仁品和那个男装的吴仁品统一到一起。她觉得自己的神经似乎出现了问题。但面对吴仁品问话，她却不敢不回答，她硬着头皮说：“我……确实……恐惧着……你。你不是说成为一个真正的男人是你的一道魔障吗？你现在已经得偿所愿了，问什么你还要这么变态的穿女人的衣服？”曾丝柔说到后来，反倒放开了音量，似乎这样能将那些屈辱发泄出去。

    吴仁品的脸上难得有了一丝不算冷的笑容：“无论从基因上，还从性状上，乃至于心灵上我都是一个完整的男人。既然如此，穿什么衣服又有什么区别呢？别人的目光，与我又有什么关系呢？

    而且，你不觉得一个女性会比男性多出更多权利，少更多的义务吗？而且也更容易让比别人轻视。

    为什么会有胸大无脑的说法？一个女人的胸部大小，决定了一个女性基因是否更加优秀。这种优秀表现在更强大的哺乳能力，也就是强大的生物性上面。同时这样的女性，有更大几率，获得和更优秀的基因携带者交配的权力。那么她们的后代，无论男性还是女性，一定比其他人的后代更加的优秀。一个优秀的人类基因，会是无脑的基因吗？只是这种外在东西，完全地掩盖了智慧的光芒。巨大的胸部，会让大多数没有自制力的男性放弃思考，只剩下了精虫上脑之后愚蠢想法。

    你可以想象一下，本来能杀死我的那些敌人。却由于精虫上脑。在他们付诸行动的时刻，突然发现，一切都是一个玩笑。在最后的疑惑、吃惊中，那些敌人走进了死神的怀抱。

    虽然我无法再去触摸自己的灵魂，但是一个灵魂才是一个人的根本。而灵魂本身，不过是一团旋转的、赤裸的能量。衣服和性别，与灵魂没有任何的关联。

    或者说，你仇恨的对象，不过是一件衣服？或者只是那条触手？而不是衣服和触手的主人？但是，让我扮成一个女人，不是你内心的渴望吗？

    还是说，这身衣服给你的痛苦还不够深刻，让你无法将仇恨加深？”

    “够了！你给我闭嘴！我要杀了你！”曾丝柔陷入了狂暴的愤怒。

    复合有机锇制成的重达二公斤溜溜球，在内嵌核聚变电池的电能驱动下，转数达到了二万转的高度。被调教了二十天曾丝柔，以近似于音速的速度甩了出去。目标正是端坐的吴仁品的额头。

    复合有机锇结合了锇的硬度和有机物的韧性，摩氏硬度达到了九的高度。锋利的溜溜球的边缘，速率达到了恐怖的每秒三千一百四十米。一旦接触到物体，必定被磨出两道深沟。即使是航天材料也只有被磨穿的下场。

    吴仁品并没有起身，手掌在地上轻拍了一下。整个身体恰到好处地躲开了这次进攻。

    但是曾丝柔的脸上却带着喜悦的神色，她的中指和右腕微抖，溜溜球的行进路线发生了偏转。原来的直线转换成了一条曲线，溜溜球在越过吴仁品的耳侧之后，向着吴仁品的后脑撞去。

    吴仁品的手绕到自己身后，手指的中指轻轻地弹了一下。这一下恰好弹到了溜溜球轴心之上。细了十倍的轴心，速率也慢了十倍，同时也没有锋利的边缘。当即溜溜球反袭向了控制溜溜球的人。

    曾丝柔大骇，急忙闪身后退。控制手中的线，将溜溜球的转速降了下来，收回到了手中。

    吴仁品的声音又一次变得冷酷：“废物！你以为你玩了十年的溜溜球，真的能杀得了人？你在玩的时候，你把它当成过武器吗？你要记住！你手里的东西是武器！是最难练的软兵器！除了出奇不易的首次攻击比较难缠。之后的攻防转换是所有武器中最差的。而且缠、绕、抡、砸、摔、击、劈、收、放，这些基本动作都到哪里去了？你的柔术呢？你的内力呢？你的精神力呢？跟你说了多少次了，不要让对手知道你的控绳的长度。为什么又一次性全放了出来？既然想杀人，就不要将你的情绪波动泄露出去。你的那个喜悦的精神波动，傻子都知道你有后手了。你要将溜溜球本身的特点和流行锤的特点结合到一起去，走一条属于自己的武道。否则，只凭你那一丁点的仇恨的力量，什么时候才能杀得了我？放着现成的剑术不学，非要练什么溜溜球？真是搞不懂……”

    曾丝柔怎么可能让吴仁品手把手的交剑术。难道真的要靠着贞操去换剑术和活下去的机会吗？那样和出卖肉体有什么区别！绝不！你等吧，总有一天，我会让你死在我的手里。我要将你加到我身上的一切，全都加到你的身上。

    一道粉色的光芒闪过，还在思索的曾丝柔被甩了出去。她重重地跌倒在了地上。耳边这时传来了吴仁品的声音：“在主神空间里，在没确认敌人死亡之前，也有你愣神的机会？这是一个教训！”

    空气中又弥漫着那种令曾丝柔愤怒的香气。那种该死的毒素又渗进了曾丝柔的皮肤之中。该死的欲火再次被点燃了起来。曾丝柔最最痛恨的生理反应开始出现。她死咬着牙齿，抗拒着这种侵蚀和毒害。

    “该死！”曾丝柔抱怨着，狠狠地咬破了舌头。巨大的疼痛，让她对毒素的抵抗力大大地提高了。不断凝聚着自己修炼的精神力合内力，抵抗着侵蚀。

    三小时后，一身湿透的曾丝柔，摆脱了这个地狱般感受。最令她愤怒地是她的内裤挂满了分泌物。“我总有一天会杀了你！力量！我要力量。”曾丝柔暗暗下合决心。

    时间流逝着，五十天的闭关结束了。对曾丝柔来说，一个噩梦结束了，下一个噩梦会是什么？

    曾丝柔回到了自己的房间。这次不用任何人提醒。她将自己的房间也改成了训练场。每天批命地训练着自己，折磨着自己。让痛苦将屈辱埋葬。

    “任务世界将在十分钟后开启，请离开自己的房间。传送开始后，尚未到达者，抹杀！”主神冰冷的声音在两人的脑海里响了起来。

    曾丝柔再一次战到了主神广场。她的每项身体素质都超过了二百。要是评价战斗力，可以说她的力量和反应比一个资深特种兵还要强上不少。现在她所或缺的只是杀人的经验。

    吴仁品也来到了广场。他沉静地望着曾丝柔，眼神中没有任何的波澜，平静的声音，传进曾丝柔的耳朵里：“主神空间兑换的任何东西，都是自己知道就好。当你把你兑换的物品、血统、身体素质高数其他人的时候，也就等于告诉了所有人，当然也包括了你的敌人。所以，关于我的任何事情，你都不要泄露出半个字。否则……你知道的，主神空间里，最可怕的绝对不是死亡。”

    曾丝柔再一次看到了吴仁品睁开眼睛的样子。尽管眼睛的主人，身上穿着维多利亚时代的宫廷晚宴的裙装，尽管巨大而蓬松的裙摆反衬出纤细的腰身，华美的披风在他颈部绕了一周后，遮挡住了完美的喉结，搭在了两肩之上，最后延着上臂垂向了地面。唯一的遗憾就是飞机场一样的胸部。但发达的胸肌，却更加的令人神往。但她现在只能看到这双眼睛。为什么这样一个人会有这样一双清澈的眼睛？在曾丝柔的内心里，她更希望吴仁品的眼睛里充满了罪恶与残暴。但是这双眼睛里却没有，只有平静。

    当吴仁品的眼睛再次的闭上之后。呈现在曾丝柔的眼里只剩下了一个掌控着自己命运的魔王。“该死的魔鬼，所承诺的事情都会办到吗？他要ＣＯＳＰＬＡＹ女人到什么时候？”曾丝柔在心里想着。

    “任务世界开启成功，世界名称：《竖锯的游戏》。传送倒计时开始。十，九，八……”主神的声音回荡着。

第三季 竖锯的游戏 069 竖锯的游戏

    069竖锯的游戏

    短暂的失神之后，吴仁品第一个翻身起来。对于自己能第一个醒来，吴仁品没有丝毫的意外。第一时间，吴仁品将所有人的穴道制住，这才慢慢地查看着腕表上的信息。

    “参加ＪＩＧＳＡＷ的游戏，并且遵从游戏规则。违背游戏规则者，抹杀。胜利者，返回主神空间，奖励一千因果点。”

    腕表上这有这么简单的提示。地上除了曾丝柔意外，又多了另外五个陌生人。曾丝柔么的眼睛睁开了。她发现自己失去了对身体的控制权。她喊到：“你要干什么？”

    吴仁品解开了她的穴道，曾丝柔站起身来，检查了一下自己的背包之后，带着恼怒地看着吴仁品。但吴仁品没有任何解释，只是在观察着这些人。

    人与人之间是有差异的。于是总有强壮的人和精神力更强的人先醒来。第一个醒来的是一个年轻的女护士，她的容颜并不美丽。只是靠着浓妆，让她显得艳丽了一些，身材确实不错，可以说是魔鬼身材。也许她的基因还不错。吴仁品在观察她的时候，得出了这么一个奇怪的结论。

    “你们是谁？为什么我动不了了？”小护士迷茫的喊道。

    曾丝柔想要解释，刚要张嘴，就敢到一股寒意，射到了她的身上。是吴仁品那警惕的眼神。曾丝柔退到了一旁，心想：“又要蹂躏那些新人了吗？”

    接着是第二个醒来的人，这是一个很帅气的男子，但他却没有睁开眼睛，他反倒紧闭着双目，说道：“我没有看过你们的脸。绑架也好，勒索也好，我配合的。我家里的钱应该能填满你们的欲望。只是你们不要伤害我，我绝对会配合你们。”

    吴仁品暗叹道：“这才是大家族的公子哥啊！训练有素，应对得体。”

    过了很短的时间。剩下的两男一女人也都醒了过来。无外乎是惊呼或是尖叫。只有最后醒来的那个女孩，就是一个绝对不到十八岁的女孩，她的尖叫中带着兴奋：“哦嘢！穿越了！果然是有能量罩啊！这里是什么小队？中州队？不像啊。但是这么漂亮的美女，这么优雅的气质，绝对只有中国女性才配拥有！”她很肯定地说，但说到最后，她闭上了嘴。因为她想到了：“为什么没有回应？莫非不懂中国话？难道是整容的日本人或是韩国人！要是自己穿越到了一个人日本人或是韩国人的队伍里，自己中国人的身份，绝对不会被善待。那么等待自己的将会是什么？”

    吴仁品走到最后醒来的女孩身旁，问道：“你知道这里？”凭借着吴仁品对肌肉和内力的掌控，声音已经可以任意的变换，这时他伪装的声音，绝对是逼真的女声。吴仁品此时是一个最伟大的ＣＯＳＰＬＡＹ的扮演者。

    女孩的兴奋没有了，脸上有些惧怕，反问道：“这是什么队伍？你们是哪国人？”

    吴仁品平淡地回道：“１ＢＡ７８８９小队，我们都是中国人。”

    女孩明显松了口气：“谢天谢地！这里是主神空间？”

    吴仁品点了点头。

    女孩带着兴奋又问道：“这里真的能得到一切吗？”

    吴仁品点着头，说道：“只要你能负得起代价！拥有足够的因果点！”

    女孩无法点头继续说道：“你会点穴？我身上的穴道是你点的吗？能教我吗？能让我成为正式队员吗？”

    吴仁品没有回答，因为另外的声音打断了吴仁品：“你们在这里玩什么仙人跳啊？你当我们是傻子啊？都什么时代了，还主啊，神的。当骗子也要搞搞清楚。现在都是搞着高科技的名头行骗。就算你们要冒充教会，拜托你们也换上修女的装束啊！”

    吴仁品的手上出现了一把匕首。吴仁品的额头那个微小的金色菱形，就是一个空间装备，价值Ｄ级的业力和一千五百因果点。名字是财富印记。这个印记是一个连接到异次元空间的入口。而入口的后面的空间大小是五立方米。通过精神力来调用物品出入这个异次元空间。

    “姓名，年龄，职业，或者……”吴仁品的声音很平静，但是那把匕首在那个说话着的脸上滑动着。

    这时声音的主人，不再开口，也闭上了眼睛，口中叨念着：“我在做梦，还没睡醒，继续睡觉！”

    “啊……”

    惨叫声在能量罩里回荡着。

    吴仁品抬起了这个人的左手，他的左手上插着匕首，鲜血顺着袖子，不断地向腋下流淌。吴仁品点住了他的哑穴，他的声音消失了。吴仁品的声音又响了起来：“做梦？你们都没在梦里。现在你还感觉自己是在做梦吗？这样的痛苦，你为什么没有返回到床上，反倒依旧还在这里？又或者，你喜欢这样在梦里折磨自己？”

    “你们既不是做梦，也不是被绑架。你们来到了一个神奇的空间。主神空间！当你们在进入之前，看到了那个对话框：‘想得到一切吗？’，并且选择了‘是’的那一刻起你们的过去就告一段落了。现在！你们将在这里开始人生中最难忘，最恐惧，也可能是最短暂的一段时光。想得到一切，就要有付出一切的觉悟！”

    接着，吴仁品将主神空间的所有信息和规则将解了一边。接除了他们的穴道，并用治疗剂将那个受伤的人治疗好。这时吴仁品收到了主神奖励的一百点。为什么不是五百点？难道他们没有完全相信吗？

    他们翻看着腕表。第二个醒来的二世祖，看完了腕表，自言自语道：“ＪＩＧＳＡＷ的游戏？拼图杀人狂？《电锯惊魂》？不妙啊！有死无生啊！”

    这时唯一戴着眼镜的男子，也是没怎么说话的人说道：“也许这只是一个游戏。也许我们在游戏里死了之后，就会回到现实世界了！”

    “莫非只有最残酷的现实，才会让人知道自己所经历的都是真实的吗？难道说教都是无意义的事情吗？”吴仁品想到这里，忽然动了起来。

    除了曾丝柔能略微捕捉到一丝影像，其他人没有看到任何景物的变动，就感到了撕心裂肺的剧痛。

    “什么样的绑匪会让你们这么自由？什么样的游戏会有这么真实的疼痛？什么样的噩梦到这种程度还不会醒来？你们应该祈祷！祈祷不是绑架。这么宽松的绑架，意味着马上就要撕票。你们应该祈祷，这不是游戏。任何高科最先用到的绝对是战争，而不是游戏。要是你们能玩到这么先进的游戏，那么为了保存这个游戏的秘密，你们得到只有灭口。你们也要祈祷这不是梦。要是梦中这么真实，随着你们梦中意识的死亡，你们的肉体上的意识也会破碎。无论是拼图杀人狂还是《电锯惊魂》，在这个游戏里，你们都要记住两件事情。一是遵守规则，听懂规则。二是，除了生命之外，任何东西都是可以舍弃的。你们还要祈祷，这个游戏真的是ＪＩＧＳＡＷ的游戏，只有他的游戏才有一线生机。他会考验你们一样东西，生存的欲望到底有多大。还要学会去思考，一个善良人为什么会用这种极端的方法去考验人性。他想要看到的是什么样的结局？只是死亡吗？要是我们的游戏是他的门徒搭建的，那么，自杀会让痛苦更少一些。”吴仁品说完，将一个治疗剂丢给了曾丝柔，让她为他们治疗被吴仁品匕首划开的巨大伤口。

    这回吴仁品收到了主神额外奖励的五百因果点。因为痛苦让这些人真实的相信了吴仁品的每句话。同时吴仁品也收到了新人们恐惧与怨毒的目光。到底自己是为了五百因果点，还是为了他们活下去的几率更大？吴仁品将可笑的答案屏蔽掉。

    “我就是为了因果点！我只是为了因果点！”吴仁品反复的告诫着自己。

    吴仁品在飞船上那孤独的二十多年的生活，除了修炼，弹琴，思考，还经历和发现了什么？除了吴仁品，没有人知道。

    能量罩消失了。大家面前的是一个漆黑的屋子。突然打开的电视机，成为了唯一的光源。电视机对面的墙上，用鲜血写着一排大字。

第三季 竖锯的游戏 070 选择你的门

    电视机上出现了一个狰狞的骷髅面具。骷髅的眼窝镶嵌着一对血红的眼珠。随着骷髅嘴巴的一张一合，阴森的声音在黑暗的密室中回荡着：“欢迎加入ＪＩＧＳＡＷ的游戏。我将教会你们一些东西。就像其他的游戏一样，你们会在游戏中得到升华。现在选择一扇门，一扇只属于你们自己一个人的门。唯一可惜的就是，你选择了这扇门之后，就再也无法选择另外的门了，而别人同样无法选择这扇门。我的游戏第一个教会你们的就是选择。选择意味着什么？失去！你们也许有人答对了，可惜没有奖励。奖励只有在最后一刻才会发放。那将是你们的生命。现在开始选择。忘记告诉你们了。你们的时间不多了。在十五分钟后，这个密室将会‘嘭’的一声，爆炸。所以，先生们，女士们，开始你们的游戏吧！祝你们玩的愉快与尽兴！”

    墙上的血腥味吸引了吴仁品。吴仁品接着电视机微弱的光亮，看清了墙上的字：“这是属于ＪＩＧＳＡＷ的游戏，不要去怀疑，唯一的ＭＡＳＴＥＲ――ＪＩＧＳＡＷ留。”

    电视的画面变成了雪花，发出沙沙的杂音。这使的电视机发出的光亮更强了些。密室是一个没有窗户的屋子。四面墙上，除了那些鲜血写的字，就只有每面墙上的两扇厚厚的铁门作为点缀。天棚上悬挂着一个巨大的箱子，箱子上写着Ｃ４炸药，红色数码管上显示着倒计时：“１４：５０。”

    现在的新人对吴仁品明显的疏远着。尽管是吴仁品让他们认清了进入到主神空间的事实，尽管吴仁品提示了他们要面对的任务。反而大家对曾丝柔有着更多的好感。因为这个女人为他们将那吓人的伤口治好。而且曾丝柔也非常非常的漂亮，关键她的胸部比吴仁品的更大。也许大家都认为胸大无脑。一个愚蠢的女人会比一个精明的女人容易相处或是利用，乃至于出卖或是背叛。这些想法当然留在潜意识中，反射出的直觉就是和曾丝柔和谐相处。

    修炼内功使得曾丝柔的皮肤也更加顺滑。柔术使她的身体无尽的婀娜。尽管她有着深深的仇恨，但她没有将她的仇恨牵连到这些新人身上。曾丝柔认为这些新人和自己一样，都是吴仁品玩弄的对象，折磨的对象，发泄的对象。大家都忘记了治疗剂是哪里来的。也许是天上掉下来的。

    在吴仁品思考和观察的时候，新人们和曾丝柔在一起互相介绍着自己。小护士的名字是刘芊芊。二世祖的名字是米为义。眼睛男的名字是钱进。第一个受伤的男子是柴若松。梦想穿越的少女叫做乐梦欣。

    没人敢触吴仁品的霉头，于是柴若松将愤怒发泄到了电视机身上。他一脚将凳子上的电视踢翻。可惜电视的质量非常好。居然没有坏。他吼叫着：“见鬼！这都是什么啊！凭什么让我们选择？你是上帝吗？”

    乐梦欣可以说一个盼望穿越盼到了望眼欲穿的地步。但这时她很疑惑，因为这和她看过的小说有很大的区别。尤其是和她最喜欢的那本《无限恐怖》有着巨大的区别。她的梦想是穿越到中州队。在郑吒圣母的照顾下，与三无男发生无限暧昧，直到三无男获得情感，和自己双宿双栖。但这里没有自己知道的剧情，也没有自己知道的人物，她开始恐惧。她的恐惧比别人的恐惧更大。因为她知道这是一个无限残酷的世界。她的声音开始有些沙哑：“你们谁知道剧情啊，也许我们能更加顺利的完成任务。”其实她想问的是吴仁品，又不敢去问。

    吴仁品听出了言外之意，一边研究着这些门，一边讲述着：“剧情的用处不大。当我进入到一个世界的时候，一切都在变。除非你一动不动。而这个故事讲述了一个癌症晚期的有钱人，在死前对生命的一些感悟。之后，他要把这些感悟，强加给那些，他认为应该被说教的人。让他们在生命与四肢或是眼睛选择，领悟生命重要性的故事。所以，你们在处于这样的选择的时候，要毫不犹豫地，第一时间地去按照指示去做。否则，时间怕是来不及的。最后一句忠告――人只能靠自己。”

    说罢，吴仁品推开了一扇门，这扇门正是在用鲜血写字那面墙上的其中一扇。而门上的血迹还很粘稠。吴仁品回头说到：“这两扇门后路，也许是最好走的，也许是最难走的。你们的命运把握在自己的手里。那么，再见！”

    进门之后，吴仁品发现这是一个玄关。在他对面的墙上写着：“游戏规则之一，不许回头。”当吴仁品看到这些字的时候，主神的提示音再次警告：“遵守规则，或者抹杀！”

    吴仁品继续前进着，碰的一声，后面的门合上了。走出玄关，眼前是长长而又昏暗的地道。而且地道有无数的机关。这些机关不是用来杀人的。而是不断改变着地道岔道口。不知道走了多久，地道到了尽头。又是一个电视机。在吴仁品看到电视机的时候，那个令人厌恶的骷髅又出现了：“你的选择非常正确。因为你相信了我的话。选择了一条铺满了鲜血的路。就像《创世纪》第十九章，上帝用天火毁灭掉罪恶之城索多玛。这个小镇糟糕透了，比罪恶之城索多玛还要糟糕，所以我要将这个小镇完全的毁灭掉。除非我能看到我想看到的。那么，你的游戏开始了。到外面去，你将得到属于你的宝箱。”

    随着骷髅的消失，地道前面的灯光全亮了起来。两扇巨大的对开的铁门，在电动门轴的驱动下，缓缓打开。吴仁品缓步而出。外面确实是很大的一个院落。不过这个院落却是屠宰场的院落。滑腻的地面，到处都是血迹，分不清是猪血还是人血。巨大的裙摆，拖在了血腥的地面，却没有染上任何的杂物。

    吴仁品兑换的晚礼服和披风都花不少因果点，因为它们是用蜘蛛丝编织而成，最后又用特殊工艺处理。蜘蛛丝是自然界最强韧的天然纤维，在现实世界里的，这件披风和晚礼服的价格是三百万美金。在主神空间，二者合到一起才二百因果点。而要想用因果点在主神购买同样材料的防弹衣却要三百因果点，而且更省材料。当然三百点防弹衣，抵挡不了Ｄ级的攻击，想抵挡Ｄ级的攻击最少要一千因果点。但为什么用的材料多了反倒便宜？用途也能决定价格？也许经济学家，会回答这个问题。

    院落里悬挂着一具男尸。脸上密布着刀伤。尸体的衣服明显被铁刺划成不成样子。皮肤应该也是被铁刺割裂的。伤口很深，向外翻番着，无数的蛆牙蠕动着，散发着恶臭的气味。尸体挂着一块牌子，上面写道：“第一个宝箱，就在我的身体里！下面有刀！”

    会是什么？准备的还真好！居然连工具都有。吴仁品屏住了呼吸，将尸体的肚子破开。在肠胃里翻看着。是一个被塑料袋密封完好的小盒子。吴仁品在尸体的衣服上檫了檫。这样血迹应该影响不到盒子里的东西。吴仁品先是颠了颠。不是很重。即便会爆炸，也应该伤得不重。吴仁品缓慢地打开了盒子。里面有两样东西。一盘带子，和一个关闭的手机。带子里面会是什么？现在还不得而知，不许去找一部录像机。吴仁品又将手机打开。上面只有一个短信。短信的内容是：“观看录像带。”

    在吴仁品去小镇上找录像机的时候，时间继续向前走着。密室起点的六个人带着怀疑、猜忌、焦虑等等负面情绪，争论着到底要不要按照电视的提示去做。

    刘芊芊望着吴仁品走出去的那扇门，说道：“为什么我们不跟着那个资深者走？有人在前面探路不是更安全吗？”

    曾丝柔摇头苦笑道：“你没有听到规则吗？每个人一扇门，你们想演示违反规则被抹杀时的效果吗？而且那个人就是一个魔鬼，跟他走会有什么好处？”

    刘芊芊的身体明显一僵，带着尴尬，安静了下来。

    钱进用手向上托了一下鼻梁上的眼睛，做思考状的分析道：“我们现在，没有食物，更没有水。即使没有炸弹爆炸，我们也活不过三天。我们必须去冒险。”

    大家都很赞同。因为这里没有拆弹专家。炸弹的倒计时也快走了尽头。分手的时候到了。

    米为义很有绅士风度的和大家摆了摆手，说道：“一会儿见，祝大家好运！”

    乐梦欣拉着曾丝柔的手，用着颤抖的声音说着：“姐姐我怕！”

    曾丝柔现在也怕。其实她才是最怕的人。在异形手下险死还生。异形只是一个畜生，那么面对一个人呢？她摇摇头，似乎想把这些糟糕的念头晃出去，也似乎不想不这些糟糕的念头传递给别人。她故作镇静地说：“不要怕，只要勇敢面对，还是有一线生机的。主神不会发布必死的任务的！好了，我也祝大家幸运！那么，我走了。大家快点选择吧。”说着她也向一扇门走去。

    在倒计时走到了第五十九秒的时候。乐梦欣一咬牙，在最后剩下的两扇门中，选了不带血的一扇，走了进去。但炸弹的倒计时依旧继续着。

    同样的不许回头，同样的主神提示。但前路绝对不会同吴仁品相同。

第三季 竖锯的游戏 071 你选择什么

    作者我本人认为，这章写得很好。你们不喜欢的赶紧下架吧！之后，我就可以爱咋写，就咋写啦！

    随着箱子上的倒计时走到了尽头。巨大的箱子爆炸了。地道传送着炸药的动能，空气传递着爆炸产生的波动。

    最后进入的乐梦欣没能跑出去太远，差点被震晕，好半天才从惊恐中反应了过来。尖叫着，盲目地在地道里狂奔。

    其他几个人也好不到哪里去。唯一镇静只有曾丝柔。她穿上了在异形中带回来的战斗服。在地道中探索着。

    现在曾丝柔遇到了一个难题。眼前左面是一道门，右面是一条漆黑而矮小的地道。选左还是右？

    选择了这条路，就无法选择另外一条。在Ｃ４炸药面前有些脆弱的战斗服，对付一般的枪械却绰绰有余。不管门后有什么，都比需要爬行通过的小路要好。

    她小心的打开了门。门后还是地道，而且开始向下倾斜着。昏暗的地道中，日光灯管不时的闪烁，给人阴森的感觉。曾丝柔走了进去。地道里不断地传出她脚步的回声。

    吱嘎噶的门轴转动的声音，吸引了她的注意力。为什么门会自己关上？一定有阴谋！她想回身出去。但是晚了一步。一个和地道一样宽一样高的铁块降了下来。铁块的厚度足有十米。要是曾丝柔跑得再快点，一定被这个数百吨重的铁块压扁。

    地道尽头的突然出现了光亮。那是一台电视机发出的光亮。又是那个狰狞的骷髅：“欢迎光临Ｃ４的小屋。这是一个Ｃ４炸药砌成的小屋。上下左右全是炸药。唯一的出口，就是你身后被九百吨的铁块给堆住的门。现在你要做的事情就是献祭。在祭坛上，献祭你的一只脚。只要将你的脚放到祭坛里面。就会有电锯将你的脚锯掉。之后这个铁块将会升起来。是要一只脚，还是要你的生命。你将进行你人生中最重要的选择。你有一分钟的时间。一分钟之后，这里就会嘭的一声，炸得连渣都不剩。祝你踏上你的重生之旅。计时开始。”

    是赌博自己的战斗服能抵挡住炸药的威力，还是献祭一只自己的脚。时间在曾丝柔的犹豫中流逝着。是穿着战斗服献祭，还把战斗脱下献祭？

    老天啊！如果！脱下战斗服绝对要化三十秒以上。要是这个游戏是一个变态主持的，即便献祭了一只脚，也依旧爆炸，那时再想穿上战斗服就对来不及。难道就穿着战斗服献祭？

    当曾丝柔穿着战斗服走到祭坛前面的时候，倒计时还剩下了二十四秒。

    她颤抖地将她的右脚放到了所谓的祭坛里面。电锯那令人牙酸的声音响了起来。电锯不断地接近着脚腕。

    她猛地又把脚拿了出来。“该死！”曾丝柔不知是骂着自己，还是骂着竖锯。这时再想要把脚放进去，却是不行了。锯片挡住了任何物品的进入。必须等到锯片走到另一头。才能有足够的空间将脚放进去。

    这时倒计时只剩下了三秒了。

    时间已经来不及献祭了。赌博吧！曾丝柔拼命向铁块方向跑去。在她的判断里，那里的炸药应该最少。也许……根本只是一个玩笑，这里根本就没有炸药。

    曾丝柔没有再去看倒计时，她趴在了地面上。身躯颤抖着等待、祈祷着。

    但是无论是上帝，还是玉皇大帝，此刻都不在服务区内。剧烈的爆炸都向着她的方向挤压着。万分之一秒的时间后，曾丝柔的战斗服出现了裂痕。千分之一秒的时候，战斗服出现了破裂。曾丝柔身上背包完全的报废，里面的物品全变成了碎末。

    爆炸将九百吨的铁块冲击出了走廊的大门。曾丝柔在百分之一秒的时候，撞到了铁块之上。在百分之二秒的时候又被弹了回来。爆炸的震荡波将她第二次推了出去。她再次撞到了铁块上。战斗服的头盔化成了尘埃，战斗服成为了碎片。尘埃落定之后，满身伤痕的曾丝柔彻底地失去了意识。幸好柔术使她的韧性提高，幸好铁布衫的修炼有了成果。但此刻她无法庆幸与思考。

    米为义的路走到了尽头。一个同样的铁块堵住了他的去路。又是电视机。又是那个骷髅。毫无感情的声音，让米为义觉得一切都糟糕透了。

    ““欢迎光临毒气小屋。原来的出口，被九百吨的铁块给堆住的门。上帝将所有的门关闭了，却会为你悄然地打开了一扇窗。这扇窗就在前方。”

    这时，真的在电视的后方出现了一个能容人匍匐前进的同道。但遗憾的是，这条通道不均匀的分部着两厘米的钢针。

    骷髅继续讲解着：“你现在的时间不多了。你要在一分钟内爬出这条通道。因为从计时开始那一刻起，东京地铁毒气案的沙林毒气将开始喷洒。当然，你越是迟疑中毒也越深。你崭新的人生，将在通道另一端，开启！计时开始！”

    话音刚落，气体喷射的嗤嗤声开始响起，微微的果香在空气中弥漫着。米为义可笑的想：“用空气清新剂来骗我自残吗？真是好笑。”

    但他还是下意识地向着铺满钢针的出口靠近着。时间滴滴答答地前进着。米为义开始恐惧了，因为这种果香越来越浓，他能感到自己呼吸困难，身体的肌肉也开始抽搐。

    “不行！必须逃离这里！毒气是真的！”米为义猛地越进了狭小的通道。一声惨叫声在通道里响起：“啊！我操啊！疼啊！”

    钢针刺进了皮肤和肌肉，最后顶到了骨头的骨膜之上。米为义终于知道刮骨疗毒时的关云长是如何的了不起。

    但是毒气没有理会他的疼痛，继续追赶着他。

    米为义开始感谢毒气。因为毒气让他的远远不如神经平时的敏感。他忍受着剧痛前进着。但是越往前越痛苦。钢针不但扎在手上，还扎着膝盖。这个通道的上方也全是钢针。低头怕扎瞎眼睛，抬头就被钢针扎进头皮。

    通道出口的光明是他唯一的希望。他拼命的向前爬着。可惜他还是太慢了。出后和入口同时关闭了。在身体的痛苦和精神的绝望中，他也昏厥了过去。

    夜色下的小镇依旧人声鼎沸。吴仁品的服装，在这里吸引不了任何人的眼球。即便是比基尼，在这里也不过是见怪不怪了。

    一个破旧的摄像机出租屋就在街角。吴仁品找到这里没有用太长的时间。腕表的震动，让吴仁品停下了脚步。腕表上的信息：“二人游戏失败。暂时剥夺１ＢＡ７８８９小队队员的身份。其死亡与任何人因果点数皆为零。”

    吴仁品皱着眉头，分析着：“越来越古怪。主神？只是一个游戏规则，就限制了无数的行动。知道剧情如何？有强大的武力又如何？这次任务到底是什么意思？只是筛选求生意志，还是……”

    吴仁品放下了想法，走到了出租屋的门口。门被锁上了。对于吴仁品来说没有使用任何力气，锁舌就被拉断了，而且没有什么声音。吴仁品像走进自己家一样，走了进去。

    一个胖胖的中年男子，捧着一大袋薯片，看着Ａ片。嘴里跟着里面的节奏哼哼着。吴仁品将门带上，巨大的裙摆掩盖了全部的腿部的运动。不知道他使用的是步法还是纯粹的肌肉力量，突兀的来到了胖子的身后。

    一个简单的手刀，打到了胖子的脖子上。胖子稀里糊涂地晕了过去。这时吴仁品裙摆带起的风，才刮了过来。

    吴仁品捏着胖子的脖子，将他丢到席梦思上面。之后，吴仁品占据了胖子的位置，看起了第一个宝箱里的录像带。

    毫无新意的狰狞骷髅又出现了。

    “我不知道是什么驱使你拿到了这盘带子。当你拿到这盘带子的时候，你过去平静的生活，都将不再平静。现在这个时候，我或者……或者已经死去。我之所以开创的电锯门，是因为我在寻找着生命的意义。

    我是一个虔诚的清教徒。

    我本无意将任何人杀死。我总是认为：任何人都可能犯错误。但，不论这个错误是什么。他都应该有一次被宽恕的机会。

    我的前半生，一直像所有的清教徒理解的那样，将职业当做一件被冥冥之中的神所召唤、所使唤、所命令、所安排的任务，而完成这个任务，既是每个个体天赋的职责和义务，也是感谢神的恩召的举动。

    但当我拥有了挥霍一生也使用不了的财富的时候。我发现，这一切都是无意义的。

    幸好我遇到她。之后上帝赐予我一个小生命。

    但悲剧开始了。

    我自认，我这一生中，一直以一个最虔诚的清教徒的标准活着，也规劝着别人像一个虔诚的清教徒那样活着。

    但！为什么我的孩子还没出世就被人拿走。

    但！为什么癌症会降临到我的身上。

    但！为什么我想要死去，却奇迹般的活了下来。

    于是，我创造了一个将不朽于世的电锯门。

    如果！上帝是万能的！上帝对出现的一切事物都先知先决，包括对每一生命的诞生方式。有些人能得到拯救，有些人则罚下地狱，上帝早就知道，早就作出了决定。

    那么，我为什么不替上帝，将那些应被罚下地狱的人，早点送到地狱，而避免那些一定被上帝救赎的人受到伤害呢？

    如果我是必定被罚下地狱的人，那么我杀再多的人又能如何。也许上帝在借我的手，完成哪些宿命的安排。

    这一刻，我仿佛听到了上帝的声音：‘快去做那些你想做的事情吧！’”

    这时吴仁品的手机响了起来。上面的来电显示是一排星星。不用按任何键子，手机里开始传出声音：“你选择什么？是被考验之后，加入电锯门，还是放弃游戏的权力？”一段录音被播放着。

第三季 竖锯的游戏 072 选择Ａ剧本

    这章是个过渡。我的小说里面很少有打斗的场景。思考和对话占据了大量的篇幅。还有说教。喜欢这种风格的人继续看下去。第三季里可能都是这种东西。要么下架，要么继续看下去。选择吧！

    吴仁品有什么选择的余地？或者选择在这个空间里老死，或者加入到游戏中去。主神空间的目的就是为了造就一个强者。虽然不知道这个强者最后要去干什么。但是放弃掉变强的机会，最后一定不会有什么好结局。

    也许下一刻，这个世界就会被陨石撞击得稀巴烂。也许成为生化危机三的炼狱。尤其自己还没有掌握不被时空逆流影响的诀窍，那个暗能量的奥秘。

    吴仁品果决地回答到：“我选择成为被考验的对象。”

    手机里隔了一会，才传出声音：“七天后的午时，皮德罗大街九十一号。”吴仁品能听出里面有倒带的声音。这个说话者跟本就是一个录音机。

    是ＪＩＧＳＡＷ？还是他的门徒？吴仁品离开了这个不属于他的房子。他漫无目的的在这个陌生的小镇上闲逛着。这里不属于他。或者说任何的地方都不再属于他。无论是任务世界，还是现实世界。即便是主神空间，也不过是一个牢笼。即没有自由，也把握不了自己的生命。也不是，还是有权力的。你可以选择死亡。

    此时的吴仁品可以说的上是了无牵挂。上次任务的Ｃ级业力被他用掉了一个Ｄ兑换了血统，一个Ｄ被用来兑换了财富印记这个空间装备。最后的一个Ｄ，吴仁品用来做了一件最无用的事情。他返回了现实世界。被带到现实世界的还有一个看护型的生化机器人。这种机器人和人类完全没有区别，也没有战斗力。在主神空间的价格和玩具等同。机器人的容貌和吴仁品进入到这个空间的时候一样。数据库里储存了吴仁品的全部记忆。

    机器人成为了吴仁品在现实世界的替代品。这个机器人存在的目的就是孝敬吴仁品的父母。当吴仁品远远地望着，那个被父亲狠狠地教育的机器人的时候。他多么希望，那个大嘴巴子是打在自己的脸上。可惜，即使是自己的父母也无法看出来，现在的自己和以前自己有什么相似的地方。

    机器人会像二十四孝里的孝子那么孝敬着自己的父母。支付了五百因果点后，在遵守用不泄露主神空间的限制下，这个机器人不会因为自己的死亡而消失。对于父母来讲，这个消失了将近两个月的混球还知道回家。而且还懂事了很多。这就够了。

    愚蠢的事情办完了之后。吴仁品发现自己居然失去了求生的欲望。这是一件很恐怖的事情。是因为看不见希望，还是单纯的厌倦了？

    七天，对于吴仁品来说很快。又接收到了同样的主神提示。除了自己，其他的队员，任务都已经失败了。他们带着浑身的伤痛，被分别关押在漆黑的狭小空间，吃着劣质的食品，维持着生命。

    七天后，皮德罗大街九十一号。

    一个小男孩将一个牛皮纸带交给了吴仁品。小男孩好像知道吴仁品的疑问，在交给吴仁品纸袋的时候，直接说：“这是一个带着猪头面具的人，让我交给你的。”

    吴仁品没有去问，即便问了，在一个小孩的嘴里也不可能问到什么有价值的东西。

    吴仁品将纸袋打开。又是一盘录像带。

    上一章里那个出租摄像机的老板又一次被打晕了。吴仁品静静地看着这盘录像带。是电锯惊魂从第一部到第四部全部录像。最后是老头的一段独白。

    “当你拿到这部带子的时候。说明我已经不在了。也许是上了天堂，也许是下了地狱。但是，除了我，还有谁会知道呢？

    我试着去原谅西塞，这个害得我未出世的孩子流产的家伙。我让他做一个游戏。当游戏完成之后，他将被我宽恕。而他也会找到人生的意义。可惜他不知道感恩，在试图杀掉我的时候，自己栽进了铁丝网的笼子里。

    我试着去原谅教唆西塞去偷毒品的沙曼达。如果没有沙曼沙的教唆，我的孩子就不可能流产。我为她准备了一个游戏。她很好，她通过了。从此电锯门不在是我一个人。但是她堕落了。她不是坦白她教唆西塞的事实，而是将一个个知情者，以游戏或是考验的名义，不留生机的全都杀死。

    塞斯.巴克斯特杀死了霍夫曼相依为命的妹妹。而法官之判处了他五年的徒刑。当塞斯出狱的时候。霍夫曼假借ＪＩＧＳＡＷ的名义，用钟摆游戏，杀死了他。

    我把握了他的证据，我将他也吸收进了电锯门。但是他也知道沙曼达的那件事情。却用这件事情来要挟沙曼达，要她除掉我。

    这些我都知道。我还是给了沙曼达被宽恕的机会。但是最后，我只得到了失望的结果。”

    后面的声音明显有拼接过的痕迹，没有先前那么流畅。

    “为我做手术的莲恩死了，沙曼达被不理智地杰夫杀掉了。而杰夫没能宽恕我。他的愤怒和仇恨，没有他的女儿重要。最后他也被ＦＢＩ干掉了。

    而霍夫曼绝对不是一个合格的ＪＩＧＳＡＷ。即便他最后解救了杰夫的女儿。那么，你的考验开始了。

    你可以在下面两个剧本里选择一个，考验六个人。

    你的选择决定着你能否拿到最后的道具。”

    吴仁品看完了Ａ、Ｂ两个剧本。

    如果选择Ｂ剧本。那么将把六个人分成三组。第一组是憋气游戏。谁呼吸的空气多，谁将被道具腰斩。第二组是天平游戏。割掉自身的肉，放到天平上。谁的天平高，谁就将被道具穿透脑浆。第三组是取钥匙游戏。钥匙将被放到对手的胃里。如果不能在规定时间里取得钥匙，就将被死亡面具把脑袋夹扁。

    要是选择Ａ剧本的话，如果这些人不是自私和愚蠢到家的话，那么他们可能都活下来。不过，也可能死得一个不剩。

    那个选择更符合ＪＩＧＳＡＷ的想法呢？这不是仁慈或是残忍的问题。而是揣摩另一个人心意的问题。关键，不论选择哪个剧本，最后都有一个叫做问号的未知游戏。这才是最后考验。

    吴仁品的手机响了起来。

    “说出你的选择！”

    吴仁品深吸了一口气，说道：“我选择Ａ剧本。”

第三季 竖锯的游戏 073 游戏进行中

    电话指示吴仁品来到了小镇郊区的一个农场。在一个杂物仓库里，有一个地道的入口。里面的灯随着吴仁品的脚步声不断响起。

    地道很长，走了一个小时才见到了电话里说的那扇门。打开了门，是一部电梯。吴仁品将乘坐这部电梯，到达地下五百米的游戏室。

    出了电梯。１ＢＡ７８８９小队的其他六人都带着无数的伤疤，被锁链锁得不能移动分毫。身上的衣服都不见了。女士只剩下了三点还被遮掩着。男士则只有一个小小的三角裤。他们的嘴也被堵上了。这时见到了吴仁品，他们嗯嗯的哼着，想要吴仁品帮他们解脱。

    吴仁品无奈地摇了摇头。因为，一个游戏就得有一个游戏的规则。吴仁品被规则限制了向他们说话。

    吴仁品将曾丝柔拎了起来。在她的脖子上锁上了一个项圈。依次递将这些人都如法炮制了一番之后。解开了他们身上的其他束缚。

    他们的双手一解放，就赶紧把自己嘴里东西取了出来。喊叫着：

    “你为什么不救我们走？你要把我们怎么样？”

    “喂！你被走啊！你要把我们怎么样？”

    “我要回家！呜呜――”

    曾丝柔没有开口，仇恨的目光充满着愤怒，死死地盯着吴仁品。

    吴仁品无法解释什么，取走了地上的锁链，推开了一扇门，消失了。主神的任务诡异无比。主神的限制，让人有力无处使。吴仁品觉得自己使一个主神的提线木偶。

    吴仁品按照Ａ剧本，来到了指定的一间屋子。这里能看到各个游戏室的情况，也能听到他们的对话。但是却不能将消息传递到外面去。

    同时吴仁品发现了一部录音机。它是贯穿了《电锯惊魂》一系列电影的道具。按动了播放键，里面传出的是ＪＩＧＳＡＷ的声音。

    “你的面前有一排宝箱。当他们通过第一关的时候，你就可以打开第一个。记住遵守规则。否则，你拿不到里面的东西。”

    曾丝柔眼前的电视亮了起来。那个该死的骷髅又出现了。

    “你们是不是该惊喜？本来已经输掉生命的你们，为什么还活着？因为我认为每个人都应该多一次选择的机会。所以你们要珍惜这个机会。从现在开始，你们要懂得‘集体利益’这个概念。平日里那套可怜的道德观指引你们想方设法去自私自利。今天会好好考验你们这种庸俗的价值观。听好了，为了生存这个共同目标，六人要齐心协力。缆绳通过特殊器械会变得越来越紧，到时你们的头颅会深深地陷入身后锋利的刀口内。解开项圈的唯一办法是在你们面前那玻璃盒中的钥匙。然而，一旦你们中间有一个人先行一步，六十秒计时器就将开启。我想‘生存本能’会教你们，在这种情况下路该怎么走。不过我有言在先：‘考虑问题之前，请用逆向思维。’游戏正式开始。”

    “去你妈的！你这个王八蛋！”钱进愤怒的吼叫着。

    米为义这时焦急地喊道：“喂！你们听我说！我看过这部片子！玻璃盒子里面的钥匙是一样的。我们只要那到一把就等于救了两个人。”

    柴若松这时顾不得米为义说什么，直接就冲了出去。倒计时开始走了起来。他这一冲，其他人都被向后拉去。

    现在，大家全失去了理智。都拼命向前面冲去。一个人的力量永远无法和五个人抗衡。六个人一会儿他在前，一会儿她在前。但是乐梦欣，一直没有领先过。在倒计时走到四十九的时候。她放弃了挣扎，双手拉扯着自己的项圈，哭泣着。

    少了一个人的力量，五个人的拔河赛进入到了白热化。显然曾丝柔修炼的内力起了巨大的作用。尽管她的伤势最重，但正应了那句“瘦死的骆驼比马大”。她在倒计时走到三十九秒的时候，来到了玻璃盒子前，一拳打破了玻璃，拿到了钥匙。幸亏她被强制修炼过铁布衫，否则这只手，一定被玻璃划得鲜血淋淋。

    拿到钥匙后，曾丝柔不在使劲。边退，边打开项圈。曾丝柔第一个获得了自由后，就去帮离得最近的乐梦欣开锁。

    “该死！”曾丝柔骂道：“打不开。”

    米为义自怨自艾地说：“佛祖啊！剧情改变了！”但身体依旧奋力地向前冲着。

    曾丝柔冲向了岳梦欣前面的盒子，这个盒子离她最近。她一拳打破了盒子，拿出了钥匙。她没有立刻返回来。而是把全部的盒子中的钥匙全拿了出来，丢到了相应人的脚下。

    但是有一把钥匙没有被曾丝柔丢过去，而是握在了她的手里。这把钥匙正是属于柴若松的钥匙。

    其他人都忙着打开自己脖子上的项圈，没人和柴若松去争了。他跑到了曾丝柔的跟前。曾丝柔故意后退了一步，拉开了二人间的距离。

    柴若松拼命向曾丝柔接近着。缆绳拉扯着项圈，让他说话的声音含糊不清：“把钥匙给我啊！你想让我死吗？求你了把钥匙给我吧！我不想死啊！”

    曾丝柔冷冷地看着他：“你太自私了！为什么不等大家商量之后，再去取钥匙？”

    柴若松恶狠狠地回复道：“我自私？那么你们就不自私了？你们就没想先拿到钥匙？你们怎么不大公无私的让我先拿到钥匙啊？你们的自私就比我的自私高尚？你个婊子养的！你给我钥匙啊！”

    曾丝柔矛盾着：“自己不也拼命地去抢钥匙吗？自己也是自己的？”她忘记了倒计时。其他人解开了自己的项圈。冷冷地看着柴若松。没人帮他求情。

    乐梦欣想要说点什么。但刚一张嘴，就被另外几道冰冷的眼神制止了。她退缩到了一边。

    倒计时不断地向零接近着。缆绳开始向后面拉扯着。

    柴若松哭喊着：“救我啊！我不想死啊！救我啊！我错了啊！”他的双臂挥舞着，想要抓住点什么，好让自己留在原地。

    曾丝柔的心颤抖了一下，她想要把他的项圈解开。但是倒计时此时正好到零。

    缆绳猛烈地收紧着。嘭的一声。是柴若松的后背和墙面撞击的声音。曾丝柔紧追两步。但是，没有对方退得快。接着，一个脑袋掉到了地上。鲜血一下从脖腔碰了曾丝柔一脸。柴若松的眼睛里带着无尽的怨恨，死不瞑目。

    “自己错了吗？不！自己没错，这个自私的家伙，必须去死。否则这群人，都将被他带入到自私的深渊。”曾丝柔安慰着自己。她在自己的脸上抹了一把。“但是，明明自己能躲开，为什么没有躲呢？”曾丝柔扪心自问。

    吴仁品得到了第一个宝箱。里面依旧是一个录音机。

    吴仁品打开了录音机。里面是ＪＩＧＳＡＷ的声音：“每个人都有生存的机会!杀人令人恶心!我从来不杀游戏者。反而给他们生存机会。这点，你和我很像。”录音到此为止。

    而游戏室里，不知道从那里发出来的声音：“这里将爆炸，五秒倒计时！”

    “五！”

    一扇门突兀地打开了。

    “四！”

    所有人争先恐后地向着门跑去。

    “三！”

    曾丝柔本来在最后面，现在反倒领先了。她第一个离开了那个将爆炸的房间。在墙角俯下身体。她对爆炸有一种强烈的恐惧。

    米为义和刘芊芊一起卡在了房门上。刘芊芊那巨大的胸部，此刻是巨大的负担。它们隔着Ｆ罩杯的文胸，和米为义的胸肌紧密地挤到了一起。米为义没有任何香艳的感觉，他只是恐惧得要命，拼命向里面挤去。心脏以每分钟一百八十下的频率跳动着。但绝对不是因为这对波涛。二人越是拼命往里挤，越是由于紧张造成的肌肉紧张而进不去。

    钱进在倒计时数到二的时候，也来到了门前。一个飞踹，将门口的二人踢了进去。前进和门口的二人一起滚进了门里。

    “一！”

    乐梦欣这时才跑到门口。她奋力一扑。四个人玩内衣真人秀的人堆到了一起。

    他们身后的门落了下去。厚实的铁门给了他们安全感。也隔绝了他们返回的去路。

    “嘭！”是炸药的爆炸声。

    但是他们感到爆炸并不剧烈。他们感到了有一种被耍戏了的感觉。

    又是电视。现在的他们对电视有了最深的恐惧感。

    “欢迎进入到游戏的第二环节。你们一定很渴望继续这次改造之旅的下一堂重要课程。让我猜猜，你们有几个人活着到达了这里。是四个？还是五个？不管是几个，你们的游戏都非常简单。看见周围的六个电梯了吗？只要六个电梯里都站上人，那么你们就将到达一关。你们的时间很充足。有三分钟的时间。或者三分钟后，这里将被炸成废墟。这次可不像是上次那么少的炸药了。你们可以看头顶。”

    几个人一起抬头看去。一个大得夸张的箱子，上面写着Ｃ４。倒计时显示着三分钟。现在还没有开始倒计时。

    米为义蹲在地上，叨念着：“为什么会改变？为什么会改变？”

    电视里的骷髅继续讲解：“如果你们当中有人死去了，而且他的尸体也被遗忘掉的话，那么非常遗憾。你们可能无法通过这里。”

    这时，所有人的目光集中到了曾丝柔的身上。目光里满是怨恨。当然也有后悔的成分为什么当时要袖手旁观呢？如果……但是这个世界上没有如果。

    “但是！我还是会给你们机会的。看到了焊接在地中心的电锯了吗？只要你们将自己身上的一部分切割下来，放到电梯里，就能顶替一个人的重量。当然，切割下来的人体部分，或者是完整的胳膊，或者至少是小腿。好了！计时开始！”

    炸药箱上的倒计时开始走了起来。

    曾丝柔无限的懊悔着。即便刚才也懊悔，但是绝对没有像现在这样。如同在地狱中煎熬般的难受。“那是一条生命啊！即便错了，也不该让亲手毁去一条生命啊！”但是现在该怎么办？

    所有人都盯着曾丝柔。时间还在向前走着。但是，没人敢去和曾丝柔较量，因为大家都清楚这个女人不好惹。

    是大家一起死，还是自己奉献一条胳膊？曾丝柔现在对吴仁品更加的恨了。一定是这个魔鬼设计的游戏！他就是要将自己和那些新人玩弄死。好吧！如你所愿！只要我还活着，总有一天，我将要讨回公道！

    曾丝柔走到了电锯前。将右手插进了自己的嘴里。这样做的目的是防止疼痛过渡的时候，由于肌肉痉挛，咬掉自己的舌头。

    曾丝柔闭着眼睛，将左臂向电锯的锯片贴去。在压力的感应下，锯片开始转动。撕心裂肺的疼痛，让曾丝柔险些将自己的右手咬断。

    “呜――嗯――啊――啊――”曾丝柔的左臂掉在了电锯的工作台上。剩下的人被吓得全闭上了眼睛。

    曾丝柔的头发全被汗水搞成一绺绺的。眼睛里充满了血丝。她拿起了自己的胳膊，丢进了一部电梯里面。小小的内裤和文胸也被汗水湿透，此时的露点，无论是她自己，还是别人都无心欣赏。

    大家分别跑进了电梯里面。电梯的门徐徐关上。开始向下面下降着。惊天动地巨响，险些让电梯坠毁。

    吴仁品取得了又一个宝箱，里面依旧是录音机：“游戏不断折拷问着别人的人性，但更拷问的是我的内心。我的所作所为，到底是在宽恕我的仇人还是，报复着我的仇人呢？我不得不说：‘成事在神，谋事在人。’如果上帝给他们活下去的勇气和机会，宽恕他们所有的罪恶。那么我的那些游戏，完全等价于没有。如果在这个地球上，感受不到上帝的存在，也得不到上帝的宽恕。那么……这个世界不过是一个放逐罪人的地狱。那么，死亡是最好的礼物。”

    录音停在这里。

    这些话不得不让吴仁品思考：“一个虔诚的清教徒，因为接连不断的打击，他的信仰崩溃了？他所创建的电锯门，本意识什么？是在找生命的的意义？是在生命弥留之际最后的说教？还是想要证明……”最后的猜测有些虚无飘渺，吴仁品没有去心想。因为队员们迎接来了第三个游戏。

    电梯的门打开了。电梯前面唯一的出口，是一副棺材。想要离开电梯，只有走进棺材里。这时提示音传来过来：“五秒钟后，电梯将坠毁。计时开始。五、四……”

    别无选择地走进了棺材里。随着电梯门的关闭。大家都分别被关进了一部棺材里。棺材里漆黑一片。唯一能感到的就是棺材在移动。

    曾丝柔由于疼痛和失血过多，感到浑身无力。她能感到棺材的晃动，却无力阻止这一切。

    棺材，被慢慢的放倒。曾丝柔嫩感觉到自己现在是平躺了下来。

    眼前出现了一个液晶屏幕。上面是那个骷髅：“距离游戏结束更近了一步。人生中，总是有无数的选择和机遇。其实这些选择和机遇，和赌博没有什么分别。比尔盖茨赌他的事业比他的文凭更重要，他成功了。于是那些拿着哈弗毕业证的学哥学弟们，成了他的雇员。但更多辍学创业的人，凄惨无比。不到最后，谁也分不出到底哪条路才是对的。现在赌一把吧，然后进入到下一环节。赌注是一条腿。还是选择用双腿的代价，跳过所有的其他游戏，等待最后的试炼？还是玩一把惊心动魄的二十一点？或者在棺材等到氧气耗尽，窒息而死？如果赌赢了，那么，你可能什么也不会失去。”

    选择赌一把，还是丢掉双腿？棺材里的电锯转了起来。选择什么？上帝啊！佛祖啊！神仙姐姐啊！谁他妈的救救我啊？

    要是你们，你们选择什么？

第三季 竖锯的游戏 074 最后的游戏

    随着话音的落下。电梯急速下坠，过快的速度产生了空气摩擦的尖锐声音。之后电梯的轿箱与底部的地雷撞击到了一起。剧烈的爆炸，掀起了巨大的气流。

    六个棺材无一例外地被气流掀翻了出去。

    曾丝柔的肩膀的伤口和棺材壁碰撞到了一起。强烈的疼痛，险些让她晕倒。不知道是什么还在支撑着她。

    又是选择？真该死！如果当初自己果断一些。也许自己在失去一只脚后，就能完成这个该死的游戏。此时的自己，应该在主神空间了吧。而不是要去玩什么二十一点。

    当初舍不得一只脚，现在却丢掉了一只手臂。如果再失去一条腿后，那最后的试炼，还能否通过？为什么该死的吴仁品，要这么的折磨这些，同样是主神空间的队友？他还会安排什么样的，无比艰难的游戏呢？那么自己是不是死定了呢？

    咬着牙，即是强忍着剧痛，又是帮自己下定了决心。她决定赌一把。

    在液晶屏幕下的一个确认键上，她按了下去。

    “每个人都存在着侥幸心里。世界上的任何事情都是需要代价的。不付出虔诚的心，就不会让天父赦免你们的罪。不付出劳动，就无法收获到劳动的果实。但是，总会有人想要不付出而想要获得收获。贪婪，是人类罪大的原罪。我是ＪＩＧＳＡＷ，尽管你们贪婪。但是我还会给你们机会。”液晶屏里的骷髅发着扑克牌，讲解着二十一点的赌法。

    ＪＩＧＳＡＷ的牌面是五点和一张背过去的牌。按照规则，庄家不够十六点必须再要一张牌。也就是说，不论他背着的那张牌不论是什么，都必须再要一张牌。

    而曾丝柔的牌面是两个Ａ。Ａ在二十一点里面即是一点，也是十一点。这时她有两个选择。一个是分牌，再下一注与原赌注相等的赌金，并将前两张牌分为两副单独的牌。另一个是继续要牌。

    “如果你选择分牌，那么你如果输掉的话，失去的将是双腿。但是你要是赢了的话，你将得到一个奖励。跳过所有的游戏，进入到最后的神秘试炼。如果你能通过我的试炼，那么你将成为正式的电锯门的传人。而游戏也将在正式传人确认后结束。选择吧。如果你要分牌，请在三秒内按确认键。计时开始。三……”骷髅建议着。

    曾丝柔犹豫不决。到底选什么？

    “二”骷髅继续数着。

    曾丝柔唯一的右手放到的确认键上，在骷髅数到‘一’的时候，按了下去。这一按之后。曾丝柔好像耗费了自己的全部精力。她开始后悔了。如果这是吴仁品故意安排的游戏，用来折磨自己这群人，那么唯一的胜利者只有电脑。她真的后悔了。

    骷髅继续分着牌。

    曾丝柔的双眼瞪到了最大，幸运女神又站到了她的身旁。她的牌组成了两个黑杰克（二十一点）。

    骷髅的表情是不会变化的，这时的声调却带着祝贺的意味：“你让我看到了什么是勇气。既然选择了赌一把，那么就不要再去瞻前顾后。祝贺你！你将会与最新的候选人一起接受我最后的试炼。”

    米为义同样选择了赌博，得到了和曾丝柔的牌是一样的牌。但是他没有勇气分牌。他选择了继续发牌。得到的牌是一张老Ｋ。这时他非常的后悔。但是他没有时间去后悔。他必须在三秒内选择，要牌，还是不要牌。

    三秒，一闪即逝。他没来得及要牌。他最后的牌面是十二点。

    骷髅将自己的牌打开。明着的牌是五，背着牌也是五。按照规则必须继续发牌。是Ｋ。

    米为义没有时间去懊悔，因为电锯贴着他的大腿急速地旋转着，切割着。他在棺材力惨叫着，哭泣着，挣扎着，咒骂着。但是棺材里根本没有闪避的空间。电锯依旧毫不留情的锯了下去。疼昏了之后，他又被疼醒。

    在米为义再次清醒的时候，骷髅开口了：“虽然你输掉了赌局。但是我并不想杀人。我只是在为你们上课。既然选择了赌博，那么就要拿出勇气。非常可惜，你没有勇气。所以我要为你们增加一个游戏。一个教会你什么是勇气的游戏。”

    同米为义一样输掉一条腿的还有钱进和刘芊芊。

    那么我们的小萝莉选择了什么？

    乐梦欣看着眼前的确认按钮，没有按下去。如果自己进入到了主神空间。如果这是真的。那么主神绝对不会发出必死的任务！只有满足这个条件，自己这样的新人才有可能活下去。至于游戏。那些可怕的游戏，她绝对不想再去玩了。如果是被动的失去什么，她可以忍受。但是让自己主动去切割自己的器官，她没有那个勇气。那么，就直接到达最后的试炼吧！希望只是试炼而不是游戏。真希望竖锯先生不要玩什么文字游戏。

    乐梦欣将手按在了取消键上，并狠狠地按了下去。

    骷髅这时说出了最后的审判：“你的选择是出于愚蠢还是智慧呢？但是现在的选择无疑是明智的。人生中没有侥幸！与其进行那些未知的游戏，不如用双腿交换自己的未来。”

    这时电锯的不断的接近着乐梦欣大腿。她恐惧的紧闭着双眼。一个声音想了起来：“你后悔吗？你还有一次反悔的机会。如果你后悔了，就请按取消键。如果你继续坚持你的决定，请按确认键。”

    乐梦欣好容易建立起的决心被这个声音减弱了一大半。但是一想到那个比割掉双腿还恐怖的游戏，她把即将按下的手缩了回来。她现在最期待的事情是：“最好在失去双腿后才进行的，所谓的最后的试炼不会太久。否则，自己只有流血而死结局。”

    乐梦欣的手颤颤微微地放在了确认键上，又移动到了取消键上。反复了几个来回。她感觉自己的心脏几乎要跳出胸膛。肾上腺素的大量分泌，使她产生出了一种极限的快感，这使她的跨下黏黏腻腻的。

    到底是按了确认还是按了取消？除了她自己没人知道。

    吴仁品看不到棺材里的情景。只是收到了开启新宝箱的消息。

    还是录音机。

    “我虽然死了。但是游戏却依旧进行着。我试图宽恕阿曼达，我试图挽救阿曼达。于是我对她进行了试炼。她通过了。尽管她把我当作了老师，父亲，却无法不怀疑这是否真的可以改变自身。她以游戏和说教的名义，杀掉了全部知道她教唆西塞盗取毒品的知情者，杀掉了全部的仇人。她变得冷酷，凶残，无情，她让凯丽拿到了钥匙也开不了锁，即使特洛伊挣开铁链，他也无法打开焊死的门。终于，我决定给她最后一次机会，去救赎她自己。令我失望的是，阿曼达还是无法遏制自己，直至死亡。她以为她自己所做的都是天衣无缝。但是我一直都知道。

    而我的第二个门徒――霍夫曼。用山寨版的ＪＩＧＳＡＷ手法，惩罚了塞斯――这个还他妹妹惨死的元凶。

    我毫不犹豫地收他们为徒。我盼望着能够真的有人懂我，能够继承我未尽的事业。可是不久我发现我错了，我可以坚持自己的信念，却无法让别人也如此。

    霍夫曼也知道阿曼达的秘密。他用这个秘密要挟她，他想要借她的手，把我除掉。霍夫曼好像成功了。他以为他能将他染满鲜血的手洗净，扮演一个英雄。只是他也走得太远了。

    我并非想逃避法律的制裁，我只是想在被天父审判前，做完我该做的事情。

    也许有些人，在出生的一刹那，就被全知全能的天父注定了他们的命运。那不会被救赎的命运。

    那么进行最后的试炼的时候到了，那就是……”

    吴仁品静静地听着录音，按照后面的指示走出了监控室。

    米为义、钱进和刘芊芊被传送带送到了一个冷库中。直到进入了冷库，棺材才被打开。三个浑身是血，而又衣不遮体的人，在零下三十度的冷库中匍匐着，战栗着，艰难地搂到了一起。此刻他们紧密的团结到了一起，靠着互相的体温，维持着生命。一起咒骂着。

    除了他们的声音，又多了一个声音。那个让他们灵魂都为之发抖的声音又出现了。

    “马上就要到达关底了。你们学会了什么？现在唯一的出口，就是前面的门。而开启那扇门的出口，是需要一个特别的方法。在冷库的入口处，有两个开关。这两个距离十米的开关要同时按住十秒，出口才会开启一个仅能容一人通过的缝隙。而这个缝隙只有五秒的时间。如果到达这里的只有一个人或是两个人，那么……我不得不说：‘ＧＡＭＥ——ＯＶＥＲ！’而里面的人想要出去，只有靠出去的人，完成另外一个任务。选择吧！谁去完成任务，而谁有在这里等待。再次告诫！从现在开始，你们要懂得‘集体利益’这个概念。要珍惜你们这个小团体。”

    寒冷、疼痛、失血后的虚弱，以及来自灵魂深处的疲惫。

    三个人紧密的拥抱开始出现了缝隙。谁出去？谁留下？

    钱进自告奋勇：“我出去吧。我的身体素质好一些。我一定能完成外面的任务，解救你们出去。”

    米为义打断了他的话：“谁能保证你出去后还会管我们？谁能保证你们出去后能完成那个任务？”

    刘芊芊却出奇地没有出声，只是默默地哭泣着。

    前进吼了起来：“放屁！那你要是出去了就一定能想起我们？就一定能完成那个变态的任务？”

    这时除了刘芊芊地哭泣声，冷库中安静了下来。由于分歧而分开的三个人，感到格外地寒冷。米为义和钱进一起看向了刘芊芊。

    米为义将头转向了钱进，说道：“你要是爷们儿，就和我一起待在里面，让刘芊芊出去救我们！”

    钱进犹豫了一下，要是再得不出结论，结局只有都被冻死，不甘心地点了点头。

    刘芊芊连忙发誓：“我即便粉身碎骨也要完成任务，把你们救出去。”

    钱进和米为义将全部地希望放在了这个波霸身上。刘芊芊连忙爬向了出口。两个男人，决然地分别来到了一个开关的下面。在同时按下去的十秒钟后，出口开了一个小缝。守在出口的刘芊芊急速地爬了出去。

    同样是失去一条腿的钱进和米为义，望着缓缓合上的出口，无奈地摇着头。即使是有完好的腿，想要五秒内跑出去，也是不可能的。只有等待那个刘芊芊的解救了。寒冷让两个没有任何同性恋倾向的人，紧紧纠缠到了一起。

    刘芊芊来到了外面。随着出口的关闭。眼前的电视出现了画面。

    “想解救他们吗？看见前面的通道了吗？‘开关Ａ’在通道这一端，而‘开关Ｂ’在通道另一端。你必须先爬到另一端，打开‘开关Ｂ’。要是你先按下了‘开关Ａ’，那么通道和你待的地方都会爆炸。去按Ｂ开关吧！”

    十五米的通道显得无比的长。这时刘芊芊感觉体温有了回升。疼痛加快了血液的循环。通道的尽头有一个明显的标准写着：“开关Ｂ。”

    刘芊芊将这个‘开关Ｂ’按了下去。准备返回去打开‘开关Ａ’。

    这时一个声音响了起来：“返回的路上，随着Ｂ开关的开启，布置在上面的电炉子将被点燃。你是准备在电炉子的烧烤下去拯救冷库里的两个人，还是按动通道另一端的‘开关Ｃ’直接进入到最后的关卡？十秒钟的考虑时间。十秒钟后，则必须开启‘开关Ａ’才能到达最后的关卡。最后提醒你一次，集体的利益！计时开始。十、九……”

    与声音一起到来的还有通道上，杂乱分布的、开始发红的电炉子。

    刘芊芊心中的善与恶交锋着。“集体？我和你们不是很熟啊！救他们，还是救自己？为什么一定要让自己像烤乳猪般地拯救他们？但是要是不救他们，自己还有良心吗？还有人性吗？良心多少钱一斤，人性又多少钱一斤！让良心和人性见鬼去吧！”

    刘芊芊按动了‘开关Ｃ’又一道门在前面开启了。刘芊芊爬了进去。之后这道门关了起来。这道门关上的同时，冷库中开始像淋浴一样，喷洒起了液态氨。冷库中的温度降到了零下五十度。

    又是一个电视！又是狰狞的骷髅！又是那个令人憎恶的声音！

    “这是最后的关卡！”

    刘芊芊听到这个声音，整个人都放松了下来。腿部的伤口仿佛也不痛了。

    “我已经告诫过你们了！从现在开始，你们要懂得‘集体利益’这个概念。平日里那套可怜的道德观指引你们想方设法去自私自利。今天会好好考验你们这种庸俗的价值观。现在最后的关卡是‘义务献血’。人体是造物主最惊世骇俗最牢不可破的发明。人体内流动着大约有五升血液。即使失去一半，也不会死。这台机器我给它取名叫“强制性献血机”。只要将手臂伸到机器里面去，就会有针头注射进去，开始抽血。别担心，这些针头都消毒过。但如果在五分钟内没有抽到二百毫升血，这里就会爆炸。如果鲜血足够，那么你将获得新生！你准备好了吗？”

    刘芊芊看着眼前的机器。机器的上面并排着六个能放进手臂的小洞。她无奈地爬了过去，将左臂放了进去。

    一个针头扎进了前臂，并且有吸力开始吸血。可能扎得不是血管，吸得血非常的缓慢。这样下去，绝对会爆炸。她把右臂也伸到旁边的小洞。又一个针头扎了进去，这次扎进了血管。但是吸力是一样大。右臂血管里，血液输出的速度和左臂的没有任何差别！现在收集血液的速度比刚才是快了一倍。但这绝对不够快。至少要在现在‘献血’速度的基础上，再快一倍，才能在规定时间里献够二百毫升血。

    时间继续前进着。刘芊芊催促着这台机器：“你倒是快点抽血啊！快啊！”

    五分钟的时间到了。轰隆一声巨响，刘芊芊带着最后的忏悔化成了尘埃。而冷库中的两傻老爷们儿，抱成了一团，被冻成了晶莹的冰雕。

    而吴仁品来到了录音带里指定的大门外。什么在等待着他？

第三季 竖锯的游戏 075 囚徒的困境

    吴仁品立在门前。身后的去路被彻底封死了。即便是有一甲子的功力，在这个不算大的密室面前，也毫无用武之地。何况，主神的限制比任何防御都强大。

    曾丝柔和乐梦欣的棺材被传送装置分别传送到了不同的密室。她们所面对的，是和吴仁品是同样的处境。

    吴仁品打量着密室。唯一吸引人的就是一台触摸屏。此时上面的骷髅又开始说话了：“有多少幸存者到达了这里呢？你们在游戏中学到了什么？或者只是怨恨？不过，即便你们怨恨我，也没有用了。我已经死了。但是电锯门会继续下去。但是既然播放的是这段视频，那么说明幸存者只有三个。其实我希望都活下来的是七个人，并且让你们都领悟到人生的意义。但是非常遗憾的是，有的人是不会听我的劝解和说教的。也有人不会耐心的去听我的那些规则。

    你们活着到达了这里，说明你们都有继承我思想的基础和一些优秀的品质。但是我不想要那么些门徒。我只想要最好的门徒。听好了，我是要最好的门徒，去继承我的事业。

    那么……也许有人会在最后的试炼中死去。

    现在选择的时候到了。

    你选择什么？

    有以下几个选择。

    一是启动爆炸装置，将天棚炸开。而天棚上是一比一配比的混合超酸:SbF5－HSO3F，起酸度比百分百的浓硫酸强10万兆倍。它们将瞬间填满密室，让人在万分之一秒化为气体。

    二是选择用密室里的枪，将会靠感应人体的红外线，自动瞄准、射击。当然，机器还是没有人射的准的。

    三是什么也不做，放弃攻击的机会。也许都能活下来，但是你的竞争对手们会这么做吗？

    在三分钟内你们做出选择，然后攻击将会开始。十分钟后，大门将开启，谁能活下来呢？我真想拭目以待。可惜，我是一个死人。”

    吴仁品心中冷笑。果然是玩弄人性到了极致了。居然用上了囚徒悖论。这是博弈论中的一种矛盾，反映个人最佳选择并非团体最佳选择。如果选择什么也不做，那么三个人都能活下去。但是对方要是做了呢？于是大家都会觉得，我不得好，你也别想好。所以任何人的选择都会是一。最后的结局就是三个人全都被混合超酸化成气体。

    但是这与ＪＩＧＳＡＷ的行事作风完全不符。因为这样的考验，决定命运的不再是游戏者本人。以往的游戏都是将命运的决定权放到游戏者的手里。即便游戏者死在游戏中，也是那些混蛋不愿意丢掉过去，不愿意悔过自新，不愿意放下仇恨。而且这也绝对不符合一个清教徒那种，等价交换的理念。可以说，你的仁慈绝对得不到回报。而且还将善得恶报发挥到了极致。

    吴仁品回忆着ＪＩＧＳＡＷ说过的话：

    “我本无意将任何人杀死。我总是认为：任何人都可能犯错误。而且，不论这个错误是什么。他都应该有一次被宽恕的机会。

    从现在开始，你们要懂得‘集体利益’这个概念。平日里那套可怜的道德观指引你们想方设法去自私自利。今天会好好考验你们这种庸俗的价值观……考虑问题之前，请用逆向思维。

    这个小镇糟糕透了，比罪恶之城索多玛还要糟糕，所以我要将这个小镇完全的毁灭掉。除非我能看到我想看到的。那么，你的游戏开始了。”

    吴仁品在努力的思考着这些联系不到一起的句子：“ＪＩＧＳＡＷ到底要干什么？他到底要看到什么？他如何让这个小镇完全毁灭掉？”

    曾丝柔听完ＪＩＧＳＡＷ的话，毫不犹豫地用唯一的手，按到了一上。自己虽然在游戏结束前不算是小队成员，但是腕表上剩余队员数停留在一上，一直没有变化。说明吴仁品一定活着。如果这样的天赐良机都杀不死他，那么自己报仇的路就更加的遥不可及了。至于其他人，如果恶魔吴仁品不死，他们将比死还要难过。既然是这样，那么就帮他们解脱了吧！而且曾丝柔不认为一个恶魔会去选二或者三。

    只是刚上高一的小萝莉，又开始无助地哭泣了起来。现在的情况来来看，只要另外两个人有一个选了一或是二，自己都不可能活下去了。是选择同归于尽，还是成为一个没人记得的善良人呢？妈妈！爸爸！谁能帮我啊！没人回应她。

    一段话突兀的在乐梦欣记忆里被翻了出来：“你们还要祈祷，这个游戏真的是ＪＩＧＳＡＷ的游戏，只有他的游戏才有一线生机。他会考验你们一样东西，生存的欲望到底有多大。还要学会去思考，一个善良人为什么会用这种极端的方法去考验人性。他想要看到的是什么样的结局？只是死亡吗？”

    “难道他所期望的反倒是一个大团圆结局？”乐梦欣的手在三和一之间来回移动着。突然，乐梦欣的手按到了‘三’上面。这个动作，完全不受她大脑的控制，而是手臂的一个自发地动作。

    三分钟的倒计时，仿佛有一个世纪那么长。吴仁品和乐梦欣眼前的触摸屏一直没有丝毫的变化。

    “最后十秒！”

    这时曾丝柔的前面的触摸屏出现了一段话：“我总是认为：任何人都可能犯错误。而且，不论这个错误是什么。他都应该有一次被宽恕的机会。你依旧坚持你的选择吗？请最后确认你的选择！”

    乐梦欣则感觉时间静止了一样。她再一次感受的紧张所带来的快感。这个没有什么人生经验的小萝莉幻想着所有的人都选择的是‘三’而不是别的。那么，最后的试炼就快结束吧。

    倒计时停在了零上。吴仁品发现时间依旧继续前进着，因为自己在不做剧烈运动时的心跳时每分钟三十下。在倒计时走到零之后，自己的心脏又跳了两下。但是为什么即没有攻击，也没有宣判结果呢？吴仁品此时非常的平静。一个经历过将近五十年岁月的灵魂，被封装在了一个二十多岁的男性身体里面。自己都经历了什么？好像除了童年和学生时代的记忆，其他的都是幻觉。也许，人生只是一场梦，或者是一场游戏而已。无论人生的过程有多的精彩、绚烂，或是沉重、悲哀。最后的结局，依旧还是死亡。

    生也死之徒，死也生之始。人之生，气之聚也。聚则为生，散则为死。死生为伴，通天一气。

    结束就是开始，开始就是结束。这一季，你们在故事的背后感受到了什么？

    评论积分异常，已经联系起点工作人员。实在不行，下月补吧！

第三季 竖锯的游戏 076 继承电锯门

    076继承电锯门

    曾丝柔眼前的触摸屏这次出现的不是骷髅。而是ＪＩＧＳＡＷ本人。只是ＪＩＧＳＡＷ的脸色很凝重，也很无奈。他说道：“我本无意将任何人杀死。我总是认为：任何人都可能犯错误。而且，不论这个错误是什么。他都应该有一次被宽恕的机会。为什么给了你们一次次的机会，你们还会选择那么残忍而不留余地的手段？你以为前两项选项都是攻击竞争对手的吗？不是！我从来没有说过一、二两项是攻击对手的。那选项恰恰是攻击选择者自己的！我不想要霍夫曼或是阿曼莎那样残忍的杀人狂。我需要的是真正想要的是一个这样的门徒。他有理智的头脑，坚韧的性格，甚至是矫健的身手。但这些都不重要，关键他要有宽容和仁慈。很可惜，这些你没有。在你不给别人机会的时候，你将自己的机会也断送了。那么，再见！”

    一声不大的爆炸声。唯独曾丝柔头顶的天棚被炸来了。唯一不合超强酸反应的聚四氟乙烯容器裂开。由于容器内部的高压。一刹那，超强酸喷洒到了曾丝柔的身体上。转眼间，整个密室连同曾丝柔一起开始溶化、消失。

    直到现在，吴仁品和乐梦欣眼前的触摸屏才开始播放图像和声音。

    “我说过，我只想要最好的。但是我没说过，只要一个最好的。你们都是最好的。我终于在死后的七天，再一次看到了人性的光芒。恭喜你们成为电锯门的新门主。我最后的礼物，就在门外的盒子里。这时我最后的神秘礼物。而这个小镇地下埋藏的沙林毒气弹也不再会爆炸。那么，将电锯门传承下去吧。给那些迷途的羔羊，一次找回自己的机会，一次洗涤心灵的机会。”

    大门打开了。

    乐梦欣和吴仁品都看见了自己门外的一个小盒子。

    这时主神的提示声传了过来：“任务完成！恢复全部队员身份。奖励每人基础奖励一千因果点。解除小镇的危机，并使怨恨的灵魂安息，奖励每人Ｄ级业力一次，五百因果点。回归倒计时，五，四……”

    不管是这边的吴仁品，还是那边的乐梦欣都赶紧抓起了盒子。

    几秒中后，二人在主神空间里相遇了。

    吴仁品很奇怪，为什么幸存下来的会是这个高中生，而不是曾丝柔。看来曾丝柔没能找到比仇恨更强大的力量。

    此时的小萝莉只穿了一个Ａ罩杯的文胸和一个小小的三角裤。吴仁品没有多看，随手给她兑换了一件免费的外套。主神善解人意地乐梦欣直接穿了上去。

    乐梦欣依旧对吴仁品带着深深的恐惧。但是没有这个资深者的提点，自己不会在绝境中灵光一现。这个涉世不深的小萝莉，含含混混地说了声：“谢谢！”

    吴仁品做完了这件无聊的小事，突然发现了主神广场和以前不再一样了。一道影壁墙出现在了广场上。吴仁品浏览了一遍上面字。打开了手里的盒子。里面是一本很厚的书――《高科技机关术》。这时不知道是在感伤，还是在想着什么事情。也许是任务结束后放松，使他忘记了继续伪装他的声音。有或是不屑于在去伪装他的声音。

    一个充满了磁性的男性声音：“哦？谢什么？”

    乐梦欣这时更加的看不透这个资深者了。她低着头，眼神有些躲闪，似乎带着害怕：“谢……谢谢你对我的提醒。还有……”没说完的半句，明显是指身上的衣服。

    气氛有些尴尬。吴仁品淡淡的摇了摇头，回了句：“没什么可谢的。只是随便地那么一说。要是我的提醒真的有用，那么站到这里的人，会多上许多。”

    乐梦欣的心中有无数念头，脸上写满了疑惑和迟疑。

    吴仁品的嘴角微微上翘。这个简单的笑意，仿佛是春风般的让人感到一丝的温暖和安全感。

    乐梦欣被这一丝微笑鼓起了勇气说：“你其实很在意这些陌生人的生死的，不是吗？但是……你……”乐梦欣这时停了下来，吴仁品给他的第一印象却是太过恐怖。

    吴仁品有种看到了邻家小妹的感觉。这种感觉已经远离了他二十多年了。他的声音故意放得柔和了一些：“知我者谓我心忧，不知我者，谓我何求。”

    语气中的伤感和无奈，让乐梦欣的心中一痛。吴仁品一千多的精神力，对于乐梦欣还是有些过于强大了。

    乐梦欣在吴仁品的精神力影响下，不由得问到了一个非常想知道的问题：“你到底是哥哥还是姐姐？”

    吴仁品脸上的那丝微笑，被无奈取代：“你爱怎么叫就怎么叫吧。反正我已经不是人类了。”

    乐梦欣被吴仁品的无奈传染到，也变得很无奈：“是啊！我一直幻想着能穿越到一个这样的空间。但是真正到这里才发现，这里太恐怖了。也不知道能不能有活着回到现实世界的那么一天！”

    吴仁品怜悯地问道：“现实世界有什么放不下吗？”

    乐梦欣被问得两眼通红，眼泪如断了线的珍珠项链，吧嗒吧嗒的掉了下来。

    吴仁品最大缺点就是见不得女人哭泣。他又变得有些笨笨地。他问道：“想家了？想父母了？”

    乐梦欣点了点头。哭得更加的厉害了起来。

    吴仁品被搞的心烦意乱。“别哭了！”吴仁品呵斥道。

    乐梦欣被这声呵斥吓的止住了哭泣。通红的大眼睛，直愣愣地望着吴仁品。呆立在了那里。

    吴仁品咳了两声，这才说：“你也别哭了。哭泣解决不了任何问题。你要是对以后彻底绝望了。就用你的业力，返回现实一次。然后混吃等死。要么，就强化血统，增加自己的生存几率。”

    乐梦欣好半天才吞吞吐吐地说：“我不知道该强化什么。也不知道这一千五百因果点和一个Ｄ级的业力能干什么。还有，哥哥。你的点穴什么的能教我吗？”

    吴仁品此时的神情非常的认真：“我是一个不祥之人。不管是谁，和我接下了过多的因果，都不会活得很久。”

    乐梦欣却皱着眉头说：“但是……我的直觉告诉我。你是唯一能让我活得久的人。”

    吴仁品突然笑了起来，：“呵呵！女人的直觉吗？那么，你的直觉都准吗？你这次任务也是靠着自觉活下来的？”

    乐梦欣点了点头，算是默认了。

    这回轮到吴仁品皱眉了：“你的天赋就是直觉？那么你的直觉有没有告诉你，你应该兑换什么血统？”

    乐梦欣咬着嘴唇，像是下了很大的决心：“我的直觉告诉我，没有你的庇护，下次任务，我一定会死。我知道，一旦要依靠谁，就要付出代价。我现在就想能活着回到父母身边。永远的离开这里。我可以付出任何我拥有的东西。”

    吴仁品被气乐了：“任何代价？”

    乐梦欣好像想到了什么，满脸通红，身上还带着微微颤抖，眼泪在眼圈里转着，但被强忍着：“对任何代价！”

    吴仁品开始变得严厉了起来：“因果点、业力、道具、自由、身体、尊严，唯独生命除外？”

    乐梦欣那稚嫩的脸上居然会有决然的表情：“是！”

    吴仁品此时，不论是语气还是神情都很阴沉：“当这些你都失去后，你还会失去人性。然后你就不断地憎恨，当憎恨到达一定的程度，不是让你毁灭掉我，就是让它把你自己毁灭掉？这就是你的直觉？”

    “不是的！但是我还有什么能让你庇护我呢？难道这个世界上还有不求回报的付出？不是什么都需要代价吗？”乐梦欣哭泣着反问着。

第三季 竖锯的游戏 077 萝莉与伪娘

    吴仁品的脸色很难看，冷冷地反问道：“笑话！你的父母养育你也是为了回报？你要知道。很可能你在几岁的时候，就会被疾病夺走生命。也可能在你十几岁的时候死于车祸。更可怕的是，他们的孩子，将来由于社会上的种种诱惑，走向了歧路。至于说传说中的赡养老人。怕是很多年轻人，连个电话都不向家里打吧？人性中有劣根，但是更有光环。否则人类怎么可能在那些，由于人类自身制造的危机中，延续到现在呢？算了，你还太小，说了你也不会往心里去，也不见得能明白。”

    乐梦欣不知道怎么回答，但明显是激怒了对方。她不知道说什么好，只是摆弄着衣角。

    吴仁品缓和了一下口气，接着说道：“依附于强者，这没有什么不对。但是人不能失去自我。更不能失去人性。而且，主神的任务千奇百怪。谁也不可能照顾谁到永远的。即便我真的是一个圣母。要是像上次任务那样，我们被规则分开了，你靠什么活下去？”

    乐梦欣张了张嘴，不知道该说什么好。

    突然吴仁品的手中出现了一把手枪。枪口没有指向乐梦欣，而是自己的胸口。随着吴仁品勾动扳机。

    砰！子弹打到了吴仁品的胸口，变成了一个小饼。叮叮当当地掉到了地上。乐梦欣的嘴张得老大。

    吴仁品手一晃，枪上的弹夹被换了一个。这次吴仁品没有把枪口对着胸口，而是左臂。再一次勾动了扳机。

    随着枪声落下，吴仁品的左臂被打穿了一个洞。吴仁品的脸色没有丝毫的变化，平静地说道：“即便像我这样，能抵挡普通的子弹，一颗十因果点的钨钢弹头，一些样能让我倒下。在主神空间什么才是强大呢？而且，你看到了影壁墙了吗？非常坏的消息。以后我们这个小队不但要面对任务世界的敌人，还要面对同样的主神小队。因为我们得到了任务世界的传承。无法想象，一个还没组建起来的小队，要是下次任务和其他小队撞到一起，会是什么结果。如果你真的想活下去，怕是要经历比死亡还可怕的痛苦了。你真的准备好了吗？”

    说话间，吴仁品的伤口已经开始缓缓的愈合了。

    乐梦欣明显被吓到了，不由得退了两步。之后，停在了那里。不由自主地问道：“你……疼吗？都……出血了啊！还有，你强化的是吸血鬼血统吗？都开始愈合了啊！”说到后面很是惊讶。

    吴仁品的脸上依旧没有什么变化，似乎受伤的是别人，回道：“你到我的程度，就知道这样的伤，到底疼不疼了。还有打听别人强化的秘密是很危险的一件事情。”

    乐梦欣咬着有些苍白的唇，下了很大的决心，说道：“我决定了，为了活下去我可以忍受任何痛苦！”

    吴仁品笑了笑，说道：“你跟我来，你先试试你到底能承受多少痛苦，你内心中什么力量能一直支撑着你。”

    乐梦欣来到大的吴仁品的房间。与其说是房间，不如说是宽大无比的练功场。吴仁品先是演示了一下柔术的训练。吴仁品此时的柔韧性，已经远远超出了一个‘人类’的范畴。可以像蛇那样，让躯干弯成任何的姿势，可以让双腿劈开任何的角度。吴仁品又讲述了一遍训练的过程。

    乐梦欣听的是冷汗直冒。这简直比《电锯惊魂》里的考验还难。确实是比死亡都可怕。吴仁品继续演示者铁布衫的修炼。乐梦欣不认为自己能坚持下来，这时她开始退缩。

    吴仁品瞥了她一眼，说道：“你要想一想，你要活下是为了什么。是什么信念让你活下去。”

    乐梦欣陷入了很长的思考中：“只是不想死吗？但这肯定不能支撑自己忍受那些痛苦。心中最最渴望的怕还是对亲情的渴望吧。唠叨的母亲，有些呆板的父亲，在主神空间这个生不如死的地狱中，也许只有亲情的渴望才能支撑着自己吧。还有那几个闺中密友的友谊，似乎也能给自己活下去的勇气。”好像是想通了，但也更加的迷茫了：“是活一天算一天，还是忍受无穷的痛苦后，依旧要迎接最后死亡的宿命呢？”

    吴仁品没有打扰她，而是自己修炼去了。

    乐梦欣呆呆地站了一天一夜。吴仁品结束了两轮修炼之后，发现这个小萝莉盯着黑眼圈还在发呆。暗想：“也好，自己的路还是自己决定好了。”于是吴仁品推门而出，站在门前，联系着主神，查询着道具。

    可能是关门声让乐梦欣从思考中摆脱了出来，她发现吴仁品不在，也推门走了出来。这时她不在是彷徨了，很镇定也很坚决地说：“我想好！我一定能坚持下来！说吧！让我怎么做？”

    吴仁品感到意外，看着乐梦欣的眼睛：“善因不见得结善果。付出不见得有回报。你努力了，你承受了无穷的痛苦，也不见得能活过下次任务。你确定还要忍受这一切吗？”

    乐梦欣没有被吴仁品的话吓到，反倒是更加坚决：“只要还活着，不就有无数可能吗？”

    吴仁品眼神闪烁了一下之后，赞同地点点头：“很好！只要还活着，就有无数可能！希望你记住今天你所说的话。那么你兑换炼金师吧。擅长变化系和创造系魔法。也就是凭空创造物质或是改变物质的原始结构。例如将石墨变成硬度最大的钻石。或是用精神力创造出一块钢铁。最关键的是能得到符文。有了这些符文，就能强化道具，布置阵法。甚至将人体本身炼成坚不可摧的魔法道具。强化后，只增加精神力。但是精神力是所有魔法、技能和技巧的根本。这样，你就对以后的团队有了存在的价值。而我也有了庇护你的原因，你也有了理由相信我不会将你随便丢弃掉。你觉得怎么样？”

    乐梦欣没有回答，直接走到了主神的下面，兑换成了炼金师。白光一闪，强化结束。乐梦欣的手上多了一本魔法书。脑袋里多了一大堆的炼金师的知识。

    吴仁品指示到：“现在回去休息。等你休息好了，就来找我。你的修炼明天开始。”

    乐梦欣也许是真的累了，这一睡就是将近二十个小时。一醒来，小姑娘就急忙梳洗一翻，随便对付了两口饭后，急急忙忙地来找吴仁品。

    吴仁品打开门，看着这个精神饱满的小姑娘，微笑着让她进来。尽管乐梦欣有了心理上的准备，但还是有些忐忑。尤其是到现在为止，乐梦欣也分不出吴仁品到底是男性还是女性。因为吴仁品虽然外表上完全被女性的装束掩盖着。但乐梦欣能感受到吴仁品身上如父亲般的男性气质。她也曾想过与这个矛盾的人纠结到了一起，最后的结果会是怎么样。但是实在没有更好的选择了。

    吴仁品明显是安排好了一切。让乐梦欣在指定位置做好。吴仁品开口了：“第一关就是为你打通任督二脉，之后我会用内力在你体内进行循环。你要记住这个循环路线，因为这个循环式华山心法的行功路线。在没有更好的心法前，你的内力将一直按这种方式循环修炼下去。你不用担心，魔法与内力并不冲突。尤其是这种基础的内功心法。可能会很痛苦，你要坚持住，否则你会经脉俱毁而死。”

    乐梦欣点点头说：“知道了！开始吧！”吴仁品没有废话。一甲子的内力为别人打通任督二脉真是游刃有余，而且吴仁品自己就修炼华山心法到过大成，引到别人的内力也是非常的容易。

    半天后，吴仁品神态自若的收功起身，留下乐梦欣自己修炼。

    乐梦欣经过了开始那无尽的痛苦后，终于感受到了内力在体内运行的舒畅感觉。尽管这内力无比的微弱，却滋润着全部的经脉。如同三九天喝上一碗热汤般的舒服。

    乐梦欣第一次修炼就持续了将近五天的时间，在吴仁品以为她走火入魔的时候，她才醒了过来。她醒来的第一句话就把吴仁品逗乐了：“我怎么又渴又饿啊？”

    吴仁品一把把她抓了起来，拎到了外面，让主神给她修复。过了一分多钟，修复结束了。这时乐梦欣到达了最佳的状态。她感到自己像似换了个人一般。吴仁品示意她查询一下身体素质。

    乐梦欣一查之下，发现自己的全部属性都到达了普通人的两倍。精神力更是到了三百多。自己的身体自己最清楚。看来内功和打通经脉一起起了作用。这要是用因果点强化，怕是要六千多因果点。

    没等乐梦欣细想，被吴仁品拉着闭关了三十天。着三十天绝对是乐梦欣的噩梦。但也让她有翻天幅度的变化。反应和身体的强度、韧性都有了很大的提高。对手枪、步枪、冲锋枪得枪械的射击，也上有了相当搞的精准度。剑术耗时太久，现在还不是时候。

    乐梦欣完全是靠着求生的执念坚持了下来。闭关结束后，吴仁品看着乐梦欣的眼睛，说道：“我现在付出了这么多，那么，现在是你回报的时候了。”

    “果然如此！世界上怎么可能有不要回报的付出呢！该来的还是要来啊。可是，为了活下，即便出卖……”乐梦欣的脸色很红，身体有些微微颤抖，显示着她的矛盾。

第三季 竖锯的游戏 078 师父与徒弟

    078师父与徒弟

    乐梦欣还在尴尬与忧郁的时候，吴仁品将一堆的准备丢到了她的脚下。

    “我计算过了，你剩余的因果点足够把这些道具都加固一遍了。”吴仁品很随意的说着。

    乐梦欣还没有反应过来。

    吴仁品看了看她，说道：“怎么？很为难吗？那……算了吧！”

    乐梦欣才醒悟了过来，结结巴巴地问道：“就……就……这样？”

    吴仁品有些郁闷：“我的因果点也不多。你想有多少道具用你的炼金术加固？真是奇怪啊！”

    乐梦欣长吁了一口气，拍了拍还不饱满的胸脯，应道：“没问题，我一定想尽一切办法，把握会的符文都加到上面去。”说完，她就要开始动手。

    吴仁品制止了她：“你也有房间的。你还真打算在我这里长住了啊？”

    乐梦欣有开始犹豫：“我……我……一个住，会害怕的！”

    吴仁品很无奈地劝慰着：“训练也结束了。你也知道一部分我的过去了。你就不怕我把持不了，把你吃得连渣都不剩？”

    乐梦欣却抬着头，凝视着吴仁品的眼睛：“我才不信呢！其实你是一个好人！”

    吴仁品用手拍着额头，说道：“见鬼？我怎么不知道我是一个好人呢？也好，总算收到一张好人卡。那么你就回你自己家把这些东西都搞定吧。不是要你把所有的符文都堆到道具上。例如服装、鞋帽，只要坚韧就可以了，要是你的魔法书上有恒温，恒湿的法阵就更好了。而枪械呢，需要的坚固和降温的法阵。锐器要得是坚固和锐利。你别乱加一通啊！”

    乐梦欣赞同地点着头，保证道：“保证完成任务。但是你看这些衣服也太瘦了。我加固完了，你能穿吗？”

    吴仁品没有理会她：“让你干什么就干什么，我要闭关了！”说完，乐梦欣被吴仁品赶了出去。跟着乐梦欣出去的还有一大堆的道具。

    乐梦欣将自己的房间改装成了炼金师的魔法试验室。当然全部的魔法物品、药水都要去主神那里兑换。

    在将吴仁品的道具分门别类之后。乐梦欣反倒不敢下手去做了。因为这些东西加到一起，要花很多的因果点。要是改造报废了，可就没法交代了。她将需要的材料都多兑换了几份。又在炼金试验室里搞出了一堆免费物品。剩下的点数全兑换了闭关时间。开始了炼金师的生涯。

    当材料浪费了一多半的时候。她终于对炼金师有了些明悟。在现在初级阶段，只能靠着魔法书上的几个简单的魔法阵，为物品增加强度、韧性等等属性。而魔法阵是需要外部能量，加强原有物质内部分子、原子、离子等的化学键的强度。而用精神力创造物质或是改变物质内部粒子结构，则完全超出了自己的能力范围。

    现在不是研究炼金术的本质的时间。也不需要知其然，更不需要知其所以然。只要拿来主义，只要按图索骥就可以了。用魔法药水，使得秘银排列的魔法阵和物品融合后，再将一小块能量晶体敲入魔法阵的核心后。物品闪现出一阵耀眼的光芒。这标志着又一样道具加固完成了。

    而另一边的吴仁品非常的烦！因为曾丝柔的死，让他曾经所说的话，再复活她之前都无法兑现。男人的承诺，成为对自己的束缚，不过也好，就继续伪装成女性吧。也许曾丝柔根本就不适合在这样的一个世界活下去。

    好在乐梦欣对自己的衣着打扮并不在意，这样自己和她的矛盾就小得多了。而且她只在意自己能不能变得更强，更长的活下去。真是一个很简单的人。

    在精神力和内力的双重驱动下，三百六十根钢针围绕着吴仁品旋转着。吴仁品的D级业力在回归后就兑换成了葵花宝典里的针法篇。此时，吴仁品的葵花宝典终于全了。

    通过里面的特殊技法，在经过吴仁品的内力驱动，精神力配合，钢针的飞行速度，完全可以和子弹媲美，甚至更强。如果能兑换到法宝级别的针，针法的威力将成几何级数的增长。但明显现在还不是时候。

    吴仁品和乐梦欣的闭关几乎是同时结束。乐梦欣推着行李车，将全部的道具带到了吴仁品的房间。乐梦欣明显有些扭捏。

    吴仁品看着她，问道：“怎么了？”

    乐梦欣憋红着脸回答道：“可能辜负你的期望了。初级炼金师对道具的加固和改造，最多只能比原来强百分之二十。我真的很努力了。但也就这样了。”

    吴仁品笑了笑，摆摆手：“你当法宝级的道具是大白菜啊！能增强百分之二十的含义你可能还不懂。”说着，吴仁品拿起了其中的头纱。再次开口：“你看这件头纱，在没有加固前，一发手枪弹，就能击穿它。但是你看现在。”

    吴仁品用头纱放到了一块木板的前面。对着头纱连开数枪。讲解道：“无论子弹也好，冷兵器也罢。要想杀掉一个人，至少要有六十五焦耳的动能。原来的头纱只能减低一百焦耳的动能。现在呢？是一百二十焦耳的动能。这意味着，对手要比以前更靠近射击目标。意味着，原来的击毙，变成了重伤。原来的重伤变成了轻伤。这上面的银丝就是魔法阵了吗？”

    乐梦欣接过了头纱，开始炫耀自己如何用秘银丝线在上面布置魔法阵，又如何用魔法药水让魔法阵和道具融合，又是如何激活这些魔法阵。

    吴仁品耐心的听着，脸上挂着若有若无的笑容。暗想：“果然还是孩子啊！这是想要人夸奖她啊！不过也好！”

    吴仁品没有吝啬他的语言：“很好！非常不错！这么短的时间，就能将魔法阵用到道具上。我还以为这些道具要报废一半呢。”

    乐梦欣得到了肯定，开始滔滔不绝地讲着如何练习，如何的废寝忘食，等等的艰辛。

    吴仁品一直耐心的听着，知道乐梦欣不在讲了，才开口说道：“别站着讲了，你也坐下。”说着吴仁品先坐了下去，手优雅的伏在了茶壶的顶部。水流在内力的催动下，斟满了两个茶杯。手略微一指，茶杯恰好停在乐梦欣的面前。

    乐梦欣坐了下去，端起茶，品了两口。眼睛眯成了月牙，赞叹道：“这茶水真的不错呢！”

    吴仁品也品了一口茶，才说道：“你想到以后吗？”

    乐梦欣放下了茶杯，茫然地回答到：“不知道……走一步算一步吧……”

    吴仁品对她的话一点也不感到意外，继续问道：“我是说，你认为只靠我一个资深者和一个像你这样新人，如何面对其他主神小队的战斗。”

    乐梦欣没有考虑过这样的问题。

    吴仁品似乎是在自说自话：“顺天者逸，逆天者劳！进入到这个空间的人，都是由于看到‘想得到一切吗？’的对话框。其实呢？也不见得都是贪婪的想得到一切。可能是好奇，也可能是下意识的选了‘是’。而有的人不相信这一切，有的人相信。相信的人会去努力地挣扎；不相信的人，当是在玩游戏，可以存档、读取，那么他们会死。尽管我有意无意地让他们完全的相信穿越的事实，但结果呢？每次任务都最多有一个人活下来。到底是他们宿命中就注定了会死呢？还是他们不愿意努力地最后再挣扎一下呢？”

    吴仁品端着茶杯，轻饮了一口，站了起来。他凝视着远方，继续说着：“即使他们都活下来了，见识了主神空间。之后呢？下一次面对生死的抉择的时候，是选择牺牲还是逃跑，甚至是背叛。而一个背叛者，就能让一个队伍就会完全地垮掉。所以我决定不给任何人背叛的机会。而你，将是唯一的一个例外。因为我很怕孤独。而你也将是以后队伍中，唯一能知道我全部秘密的人。”

    说着，吴仁品将秘籍一本本的放到了桌子上，继续说着：“这些秘籍，我都已经精通了。虽然距离大宗师的级别还有点差距。但是调教出一个绝顶高手，也只是时间问题。我要收你为徒。但是这些秘籍不可能都给你。我要看到你尊师重道的程度。你的态度绝定了你能在我这里得到多少。当然，你也可以选择说不。但这样，我也就不再为你费心费力了。选择吧！”

    桌子上的秘籍明显分成了几组。第一组是华山派的入门心法、剑法、步法；第二组是五岳派的全部高深剑法；第三组是一本，是音杀之术；第四组也只有一本，是独孤九剑。

    乐梦欣很聪明。如果只是点额头，那么拿到的就是第一组。如果鞠个躬，那么拿到的应该是前两组。尊师重道的最高礼仪就是古代时的三拜九扣。如果自己能屈下膝盖，那么不但能得到一大堆秘籍，还能得到一个高手的指点和庇护。

    而吴仁品在乐梦欣的印象，通过不断的相处，有了更深的了解。他不是一个异装癖或是变态。而是一个把承诺当成生命的人，是一个珍视生命的人。要是阴险狠毒，即便阴险狠毒，也是有智慧的阴险狠毒。因为他在上次任务中活了下来。只要自己的屈膝！

    不到一秒钟，乐梦欣想好了一切，她起身来到了吴仁品的面前。非常认真地跪了下去。眼神中没有不甘心，而是非常虔诚地拜了下去。

    吴仁品平静地看着这个小女孩，他能感受到那份虔诚，而且也欣然地接受这一切。吴仁品见拜师结束，扶起了乐梦欣，说道：“以后，你就叫我师父吧！当年，我也是三拜九扣才拿到这些秘籍的。”吴仁品一边说话，一边整理着道具。吴仁品只收走几样道具，剩下地还在地上堆着。

    “徒弟，剩下的这些东西都是你的。当然，即使你不拜我为师，这些也还是会给你的。还有这些秘籍，你看你喜欢什么，就先全背会。现在的因果点不够闭关学通了。下次任务回归后，我会详细教你的。”吴仁品指着这些道具。

    乐梦欣乖巧地说：“是！师父！”心里恍然大悟：“原来这些明显小了好多的服装、道具都是给我的啊！”但当乐梦欣翻开《独孤九剑》的时候，发现自己上当了。因为《独孤九剑》的总诀，明显在那闭关的三十天的时候，伴随着铁布衫的修炼已经都教给自己了。也就是说，即便自己不拜这个便宜师父，也很可能学全《独孤九剑》。难道……他只是想要一层师徒的关系，稳固人与人之间的关系？这个问题太复杂了，明显超出了她的人生阅历。但有个便宜师父，比没有强。这个帐她还能算明白的。

第四季 转弯的子弹 079电锯门小队

    梦想着穿越的乐梦欣，现在做梦都会笑醒。谁的身体素质在一次任务之后就全面翻番还多，谁都会偷笑。谁白捡了一堆装备，谁都会偷笑。谁要是穿越后拜到了精通独孤九剑的师父，都会偷笑。

    “我不能是所有的人圣母。我也不可能相信所有人。人与人之间建立信任要无数岁月。但毁掉信任，只要半秒。尽力维护我们之间师徒的关系，直到我再也无能为力的时候。我已经尽力了！”乐梦欣回味着吴仁品的话。

    未知的旅程又要开始了。因为主神的声音再一次响起：“电锯门小队，十分钟内离开房间。下次任务即将开始。《刺客联盟》世界即将开启。”

    再获得ＪＩＧＳＡＷ传承的《高科技陷阱术》的同时，在开启了团战的同时，１ＢＡ７８８９小队的名字，变成了电锯门小队。

    乐梦欣到达的时候，吴仁品已经站在了那里。一块手表被递到了乐梦欣的手里。吴仁品解释到：“这时一个集合了电脑，微型锯条，指南针，联络器的手表。你的这块我还加了窃听器。你可以认为我对你不信任，也可以认为我关心你的安危。我决定不了你怎么想。但是我希望你带上它。”

    乐梦欣很高兴地带到了手腕上，甜甜地一笑：“谢谢师父！我可不是傻子！你别老考验我了好不！”

    吴仁品用手点到了她的额头上，调侃到：“就你聪明！我的傻徒弟！要是分开了，记得联系我！范围是十公里。真期待这次的新人啊！”

    乐梦欣很乖地点着头。

    短暂的失神后，吴仁品继续保持着第一个醒来。而第二个醒来的毫不意外的是乐梦欣。吴仁品数着地上的新人。是十个。

    吴仁品看了一眼乐梦欣。

    此时的乐梦欣脚穿白色高筒靴，靴筒延伸到膝盖下方。没膝盖的白色半袖连衣裙，使她显得格外纯洁。高高盘起的头发，绝对不影响任何的活动。头纱，正面遮盖到锁骨处，后面将肩胛骨覆盖。白色的长手套，将手臂完全的保护了起来。整套的服饰都镶嵌满了银丝。几颗能量晶石，在恰当的位置，闪耀着夺目的光芒。这身服饰能完全地抵挡近距离手枪，中距离步枪和长距离的狙击。即便是穿甲弹。如果不是正中要害，就不会重伤、死亡。白色腋下包里的是一把微型冲锋枪。被炼金术加固后，射程，精准，射速都有提高。而后座力却降了下来。

    而吴仁品与乐梦欣服饰上的区别就是裙摆的长度还有披肩。吴仁品那及地的裙摆完全的蓬开。如盛开的雪莲，而隐藏在面纱后的面容，让他显得格外地神秘。披肩依旧在吴仁品的脖颈上缠绕一周，在臂弯处垂下。任何时候，这条披肩都会在内力的催动下束衣成棍，成为杀人利器。或是用来格挡任何的攻击。

    乐梦欣默契地点头示意。开始快速浏览《刺客联盟》这部片子。

    十个钢针拿在了吴仁品的手里。手成兰花指，弹字诀一运。十根针，钉进了十个人的人中穴。同一时间，十个新人全醒了过来。也几乎同时向自己的人中穴摸去。

    吴仁品运针如漫天飞雪，白衣飘忽，动人心魄。但这些人还没看明白的时候，锯被钢针控制了全身穴道。

    开什么玩笑！难道穿越到了武侠片里了？对面的不会是小龙女在使的玉峰针吧？但是现在，动也动不了，说也说不了。只能被动地等待着。

    好在，吴仁品开口了：“你们为什么会在这里？好好地想一想！”冰冷的女性声音，让人不寒而栗。

    乐梦欣不因这个声音额感到奇怪。师父喜欢做什么就做什么。他老人家喜欢ＣＯＳＰＬＡＹ就ＣＯＳＰＬＡＹ好了。他不说，我也不说。真的好有趣啊！而且，一个多嘴的人，是不会让人喜欢的。即便师父能原谅自己，自己也不能原谅自己。自己现在的任务就是通过电影，对这个世界有一个了解。对！得快点了，要不一会保护时间就过了。

    吴仁品一运内力，收回了每人声带上的钢针。

    这十个人都蒙了。也忘记了疼。这两个女人，显然绝对不好惹。但是自己为什么会在这里呢？

    上网！

    对话框！

    选项！

    确认！

    主神空间！

    在无数的平行空间中穿梭，与无数类似于电影或者小说中的怪物、角色战斗，生存或者死亡，直到一天，最强者的出现。

    每个人都分析着自己脑袋里的信息。绝对是穿越了！而且不是武侠片！是一个叫住主神空间的位面。

    十个人七嘴八舌地说着。

    “女侠！饶命啊！我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的儿子啊。我也没做过什么坏事啊！”一个一看就让人觉得精明的小伙子，求饶着。

    吴仁品一针飞进他腋下的痛穴上。瞬间剧痛让他鼻涕眼泪一起流了下来。而倒霉的不但是他，还有其他的九个人。惨叫声此起彼伏，凄惨无比。

    持续了一分钟之后，吴仁品收回了钢针。抽泣声，断断续续地停了下来。大家惊恐地看着女魔头。

    吴仁品扫视了一周：“说谎！这只是个教训。再说谎都去死吧！你先说！”这次，吴仁品的语言上混合了大量的精神力。让人感到强烈的杀意，就像是被出笼的猛虎盯上了一般。

    “……”刚才的小伙子不知道说什么好！

    吴仁品提示到：“姓名，职业，特长，到这里之前干了什么？脑袋里多了什么？”

    “我叫白雨泽，职业推销员，特长无。来到这之前在上网，点了一个对话框――想得到一切吗？脑袋里面对了两句话。主神空间！在无数的平行空间中穿梭，与无数类似于电影或者小说中的怪物、角色战斗，生存或者死亡，直到一天，最强者的出现。”

    吴仁品一指第二个人。这是一个壮年男子，很有气势。

    “别以为你会武功就了不起！你是在非法拘禁，非法绑架！你是在犯罪！”

    吴仁品中指一弹，他的声带被钢针封了起来。淡淡的指示：“下一个！”

    “我……我叫慕容冰巧，是个家庭主妇，特长就是化妆、打毛衣。剩下的和他一样。”很会打扮的一个女人。

    “下一个！”

    “邹语蝶，职业……特长……”这是一个打扮非常前卫，前卫到让人接受不了的，浓妆艳抹的女人。

    吴仁品一摆手：“下一个！”

    “邱俱佳，职业砧板，特长刀功。剩下的和第一个一样。”脑袋大脖子粗，手很粗糙，说起话来，中气十足。

    “下一个！”

    “高双天，车工，特长就是车零件。其他的一样。”胡子很久没刮了，但看上去很豪爽的一个汉字。

    “下一个！”

    “陆远，计算机系在读，特长编程，会一点点黑客技术。其他一样。”很有朝气的小伙子。

    “金建辉，模具设计师，特长是模具设计,各种作图软件和绘画。其他一样。”非常有气质，而有些文弱的男子。

    剩下的两个人，胳膊上是夸张的纹身，朋克的打扮。一个叫吴迪，一个叫张千。无业，无特长。两人一起在网吧上网，一起穿越。

    吴仁品听完之后，反问道：“你们确认你们不是在做梦？不是玩游戏玩傻了？你们一大群人，一起按个什么对话框，然后就跑到我面前。你们没有发高烧？说！你们是谁派来窥视我电锯门秘密的？要是说不出来，那么你们的眼睛就留下吧！”

    乐梦欣一边浏览着影片，一边强忍着笑意。师父越来越有趣了。

    而十个新人却恐惧的盯着眼前漂浮的钢针，不断地接近着瞳孔。恐惧让他们本能地闭上了双眼。

    这时钢针继续接近着，已经顶到了眼皮之上了。

    “说！到底是谁派你们来的？”吴仁品用急促的口气发出冰冷的声音。

    “是他妈的主神！让我穿越到你们的世界的！我们也不想来啊！放过我们吧！”

    只有被封闭了声带的人，没有说话。但他现在也很恐惧，眼皮不断地抖动着。

    吴仁品编排的出场很成功，因为收到了主神对资深者的奖励：“使新人完全相信进入主神空间的事实，增加新人存活几率，奖励五百因果点。”

    吴仁品收回了全部的钢针。这些人终于取得了对身体的控制权。浑身无力地瘫倒在了原地。

    乐梦欣还没看完影片，吴仁品开始讲解主神空间的游戏规则、兑换、腕表的意义，等等细则。这些新人知道自己被耍了。但是却不敢找吴仁品算账。当然也有聪明人能明白资深者的苦心。确认眼前的遭遇，了解即将面对的危险，明显比稀里糊涂地死了要好。于是有的人，眼睛有了感激的神色。

第四季 转弯的子弹 080 故事的开端

    乐梦欣这时也看完了影片的全部内容。走到了吴仁品的跟前，说道：“师父！我看完了！”

    吴仁品点点头，说道：“你给大家说说吧。”

    乐梦欣开始介绍了起来：“一个叫做互助会的杀手组织，或者是教派，已经存在了上千年。信奉着杀一人，救千人的信条。而织布机是这个组织的预言机。织布机织出的布，总会有漏线或是跳线的地方。而横向的就是零，竖向的就是一。然后把二进制转换成英文字母，就是一个人名。这个人，将成为扰乱时空秩序的元凶。所以呢，也就成为互助会将要暗杀的对象。无人监管的权力，使互助会的会长——史龙，堕落了，上了织布机的暗杀名单。他想要保住这个秘密。但是被互助会最强的杀手――克罗斯，发现了。史龙想要除去克里斯，而克里斯想要毁掉互助会。史龙布局、培养和欺骗克罗斯的儿子――韦斯利，这个最有潜质的年轻人，去杀他的父亲。而韦斯利在被蒙蔽之下，并不知道克罗斯就是他的父亲。直到克罗斯死前的一刻，才知道真相。最后韦斯利杀光了互助会成员，成为了新的会长。”

    吴仁品也看着通过手表上的电脑，看着枪战的片段。“还有！最关键的是，互助会的杀手都是能控制肾上腺素分泌，让反应、力量短时间增强，还可以让子弹转弯，杀死掩体后面的敌人。按照主神空间的说法，就是他们有异能。能用精神力控制子弹（金属）的飞行路线，或是精神力强制锁定射击目标。看来，普通人在这场战斗中活下去的可能性很低。”吴仁品的话，让知道《刺客联盟》的新人都心寒了半截。

    “如果！我说若果这个预言机真的准确的话。那么，我们这些穿越者，就已经上了被暗杀的名单。因为我们的出现，绝对干扰了这个时空的秩序。你们现在有几个选择，一是分散开，不断逃亡。二是联合主角和互助会血战到底。还有一个非常不幸的消息。我们站的这个地方就是影片第一场枪战的位置。我们脚下有个Ｘ，而且能看见对面楼里，那个额头点着幸运点的印度女人了吗？一会儿，她的脑袋就会被子弹打穿。一会儿能量罩一消失，马上离开这里！”吴仁品分析着。

    这时，能量罩消失了。十个新人，连滚带爬的下天台的下面跑去。乐梦欣陪着吴仁品不紧不慢地跟在了后面。主神的声音出现在众人的脑海里：“主线任务：生存六周。任务完成回归主神空间。奖励一千因果点。”

    几个建筑工人，迎着主神小队的人往天台上走去。这些人不出意外，就是克罗斯的诱饵了。

    下了三层楼，吴仁品用传音入密通知乐梦欣带着新人到附近躲避一下。愿意跟着，就跟着。愿意走的，就放走。

    吴仁品返了回去。几个诱饵根本听不到吴仁品的脚步声。何止是这些人，即使是和吴仁品同级的人，也不见得能听到吴仁品刻意掩饰的脚步声。

    “一会儿，一看见对面有个男子出现，就射杀掉那个印度女人。然后，射杀再射杀那个男的。绝对不能让她把秘密泄露出去！”克里斯在电话里吩咐着。

    接电话的人说了声：“放心吧！绝对让雇主满意！”他把手机挂断，放到了屁兜里。看看了对面。还是只有一个印度女在打电话。于是，装做维修的样子，把弄着砖头。

    吴仁品无声无息地将全部对话都偷听了过去。静静地等待着，剧情的展开。

    一个穿黑色西服的男子，闯进了印度女人的房间。而且手里拿着枪。此名男子正是互助会十强个最强的杀手之一，Ｘ先生。

    印度女人满脸地错愕。缓慢地放下了电话。

    Ｘ先生观察着对面天台的情况，之后非常自信地说道：“别紧张。如果我要杀你的话，你现在就已经是一具尸体了！最近我们的损失超出意料。我们想知道……我们的对手从哪里搞到的军火。”说话间，他将一个子弹递到了女人的手里。

    女人看着子弹，回答道：“这是一种没用被使用过的子弹。”

    Ｘ先生确认了对面工人正在忙着焊接钢材，搬运木料之后，悠闲地坐在了沙发上，问道：“什么意思？”这时他无法再去注意窗户对面的情况。

    女人一边用放大镜观察着子弹，一边回答道：“意思是说这很难查找。就根据一颗子弹，很难追踪！”

    在Ｘ先生放松的同时，一直窥视着这里的几个工人，成为了杀手。掏出早就准备好的武器，严阵以待。

    Ｘ先生突然有一种危机感，这是他二十五年杀手经验的直觉。他高喊着：“快趴下！”

    可惜喊地晚了些。一颗狙击枪的子弹，击穿了女人头颅。那个幸运点，成为了被瞄准的靶心。

    Ｘ先生警惕地起了身，在墙壁后面扫了对面一眼。心中骂道：“婊子养的！居然是巴雷特Ｍ１０７。看来墙壁完全阻挡不了子弹。”他跑着Ｓ型路线，离开了房间。

    对面的狙击手不擅长对付移动目标。八发的弹夹，被射空后，被射击的目标跑到了走廊的另一边。狙击手急忙更换弹夹。但显然，狙击枪的弹夹更换起来比别的枪要花费更多的时间。

    Ｘ先生在走廊的尽头，进入到了电梯里面。他俯下了身体，后脚猛蹬电梯轿厢，加速跑了出去。他明显就是一个能控制自己肾上腺素分泌的人。此时他的心跳有四百下。四周的声音和画面全慢了下来。当然不是世界变慢了，而是他处理外界信息的速度提高了数倍。

    三十多米的走廊让他的速度提到了时速七十脉。一下将刚才房间里的落地玻璃窗撞开了。他如同空中飞人一样，在半空中飞行。而手中的枪没有停下。一甩左手，干掉狙击手。又是一发子弹，又干掉一个带安全帽的家伙。一个目标躲到了掩体的后面。Ｘ先生凌空用右手掏出一把长枪，手一抖，子弹在精神力的控制下划出了半圆，将目标的太阳穴打爆。

    对面的目标还剩一个眼睛男，这个家伙被眼前的状况搞傻了。而Ｘ先生在不到三秒的时候里，撞击到了这边楼顶层的玻璃。吴仁品一运轻功，比那个男子快三倍的速度，躲到天台的一个死角里。

    眼睛男，正在发傻的时候。Ｘ先生来到了他的背后。一枪打爆了他的脑袋。Ｘ先生小心的观察着，希望发现漏网之鱼。突然Ｘ先生听到了手机振铃声。这个声音，是从最后被干掉的眼睛男的屁兜里发出来的。

    “一定是克罗斯打来的。”Ｘ先生这样推测着。他戒备地掏出了那部手机。虽然扫视了四周，但根本不可能发现死角里的吴仁品。他按下了确认键，很牛气地说：“没人能离开互助会！克罗斯！”

    克罗斯没有在意他的语气，回复道：“关于互助会，我有新的蓝图！”

    Ｘ先生继续高傲地教训着克罗斯：“当心点儿！你不能让存在了一千多年互助会，毁在你的手里。”

    克罗斯的语气很低沉：“它已经毁了！他破译了密码！我得阻止这一切！”

    Ｘ先生反问道：“真的吗？”

    克罗斯继续低沉地说着：“你知道的！”

    Ｘ先生反问道：“那你为什么不亲自来见我？”停了一下，他继续讲着：“记住！千万做什么自不量力的傻事！”

    克罗斯这时解释道：“他们不过是诱饵！再……”

    吴仁品以三十二倍的速度浏览过影片的第一幕。这时是一个和克罗斯接触了最佳时机。吴仁品的钢针连出，射进了Ｘ先生的膝盖背面。由于神经的应激性，让他跪倒在地！又是数个钢针，射进了他的脖子下方的脊柱神经里，使他暂时性全身瘫痪了。

    克罗斯在遥远的位置，通过狙击枪的瞄准镜，观察着这里。就在他勾动扳机的一刹那，他发现目标消失了！他自言自语：“怎么可能？”

    这时一个有些冷的女声在手机了传了过来：“克罗斯先生！你知道的，我都知道，你不知道的我还知道！要我怎么证明，我是一个盟友？是杀掉这个人吗？”

    克罗斯克制着情感，说道：“能让我看看你的脸吗？”

    吴仁品在手机的另一端笑了起来：“呵呵！然后让你用，狙击枪爆头吗？别忘了，一个名字，韦斯利！”

    克罗斯有些激动了：“你想说些什么？”

    吴仁品平淡地说：“只是想和你成为盟友！你怎么看这件事情？用我交投名状吗？”

    克罗斯思考了一下：“是互助会的诱饵还是真的盟友呢？”他回复道：“那……替我做吧！”

    手机传来‘碰’的一声枪响。Ｘ先生的脑袋开了个大洞。吴仁品收回了全部的钢针，将尸体丢到了明处，顺手将那把看起来不错的狙击枪收了起来。转身消失在大楼里。

    “怎么样，克罗斯？能见一面吗？”吴仁品的问句刚说完，就接到了主神的任务：“杀死高级杀手一名，奖励一百因果点。支线任务：队长的试炼。扭转克罗斯、福克斯的命运。颠覆互助会。奖励五千因果点，Ｂ级业力一次，队长权限。失败，扣除一万因果点。另外每杀死高级杀手一名，奖励一百因果点。普通杀手，奖励十因果点。”

    稿子还要改改，后几章可能更新慢点，以确保质量。希望朋友们支持和体谅。

第四季 转弯的子弹 081 早到的警察

    克罗斯经验、阅历使他很快恢复了理智：“时间！地点！”

    吴仁品回答道：“时间――晚上八点！地点……”吴仁品这时已经离开了天台，来到了一楼。看到了街角的一家大型超市、吴仁品将地点定在了超市一楼。

    克罗斯只回答了一个字：“好！”克罗斯放下了电话，猜测着，这到底是史龙的阴谋，还是一个神秘的第三方势力。为了韦斯利――他独生儿子的生命的安全，他不得不铤而走险。关键是他非常自信，没人能打败自己。因为他从来没有失手过。

    吴仁品联系了一下乐梦欣。她和所有的新人都在向不远的公园移动。

    很快，大家在公园里碰到了一起。这些新人的身体素质明显无法和乐梦欣比较。此时都累得不行。大部份蹲着喘着粗气。更差点的，直接倒在了地上，擦拭着脸上的汗水。

    由于是上班时间，也不是周末，公园里的行人稀少。吴仁品用传音入密问向了乐梦欣：“你接到主神的任务了吗？”

    乐梦欣茫然的摇着头。吴仁品暂时放下这个问题，看向了这些新队员：“你们现在是被主神强行安排在这个队伍之中。你们既不了解我，我也不了解你们。更谈不上什么信任。我们依旧是陌生人。是不是？”

    这些新人很不情愿地点着头，不知道吴仁品接下来要说什么。

    吴仁品这时继续讲着：“现在我有主神安排的任务。你们和我一起执行这个任务九死一生。甚至是十死无生。所以你们最好的选择就是躲起来。而你们现在既没有身份，也没有在这个世界使用的货币。还要应对可能到来的追杀。你们有什么想法吗？”

    白雨泽不亏是推销员出身，反应很快，也很爱说话：“我是这么想的。那个织布机只能给出人名，对吧？他们根本不知道我们长什么样子。所以呢，我认为，即使是站在他们对面，也没关系的。”

    吴仁品摆摆手，否决了他的想法：“这里不是中国。是一个白种人的城市。而据我一路来的观察，全是白种人。在这样一个环境里，你们不觉得，我们显得格外的格格不入吗？而织布机给出的全是华人姓名，很容易和我们的肤色联系到了一起。我们又是从枪战的大楼里跑出来的。这等于留下了线索。很可能，杀手已经在来的路上。”

    白雨泽想都没想，就反驳道：“这……这……也太离奇了。哪能那么快，那么巧合啊！你说的就一定对？”

    乐梦欣不乐意了：“群体穿越这么巧的事情都有。杀手马上就追来有什么奇怪的？你是不是小白小说看多了？你是不是还要虎躯一震，然后全世界的总统都跪下给你舔脚丫子啊？在来一百万的多国部队给你当保镖啊！主神是干什么的？是让你不断地战斗，不断地成长！你还真逗！”

    那个一开始很是牛气的壮年男子，此时倒是站到了吴仁品这边：“小心使得万年船。往最坏了准备，向最好的方向努力。我叫龚山柏，是个小小的城管干部。在这里就啥也不是了。不过我当过兵，会开车，会开枪。原来不信的，但现在信了。希望死得不太惨就好……”说道后面很是伤感。

    剩下的人，要么没什么主见，要么还没缓过劲儿来。所以也没什么人插话。

    吴仁品继续分析着：“我们这些人，放到哪里都很显眼。要么就全分开，谁命好，躲得过就算赚了。要么……”

    龚山柏对吴仁品的话很在意。毕竟人家的实力和经验在那里放着呢，而且这个家伙一点儿也不傻。连忙问道：“要么怎么的？”

    吴仁品的脸即便隔着面纱，也让人感到他脸的苦笑：“要么就都躲在城市的下水道里，先躲过第一轮追杀。然后再想办……”

    不明身份的一群人突然出现在了吴仁品的视野里。这打断了吴仁品的布置。

    为首的一人，突然掏出了警官证：“警方怀疑你们与一起一级谋杀案有关，请回警局协助我们调查。”

    新人中的吴迪突然眼前一亮，低声道：“也许，我们被警察抓起来也不错。在监狱里，比在外面安全点吧？”

    张千没好气地反驳着：“你没看过《越狱》吗？你想被爆菊花啊？”

    吴迪很气愤：“爆菊花也比死了强！”

    密集的警笛声，证明了有更多的警察接近。同时在两栋楼顶发生枪击死亡事件。而且恰巧有身份不明的黄种人离开现场。再加上个别的警察的种族歧视，很容易的就把谋杀罪的帽子，扣到这些人的脑袋上。

    吴仁品看了一眼警察，有看了一眼东倒西歪的新人，说道：“愿意躲进监狱的，都趴在地上。想走的，一会儿跟着我徒弟向东走，我去挡一下。”

    吴仁品迎着这个为首的警察走了过去。

    那个为首的警察一愣，连忙掏出了手枪，很镇定地指示道：“站在原地！抱头！蹲下！”

    吴仁品没有理会他，继续接近着：“为什么？”

    那个警察摆了一个标准的射击姿态，明显是训练有素的一个警察：“站住！否则我就开……”

    吴仁品左脚一蹬地面，警察发现吴仁品在自己的视野里消失了。当他反应过来的时候，手中的枪不见了。不是不见了，是在那个人的手里，顶在自己的太阳穴上。

    吴仁品挟持着警察：“你们这些警察最好别动，否则我的手一抖，这个家伙就去见你们的上帝了！”

    剩下的警察明显是投鼠忌器，出于两难境地。僵持的时候，吴仁品传音入密给乐梦欣：“现在就走！”

    乐梦欣没有废话。即便没有现在的道具做保护，这些警察的枪也不可能伤得了自己的师父。因为在对练的时候，自己的那把冲锋枪，就没让师父的身上有过伤痕。乐梦欣抢先一步，向东面撤去。

    白雨泽跟在会面跑，边跑边说：“我看电影的时候，警察不都是最后出现吗？为什么到我们这儿，这么快？”

    乐梦欣没好气地回了句：“白痴！那你上什么班，也抢劫去啊！反正警察也是等你大摇大摆走远了才来的。”

    白雨泽哑口无言，而且乐梦欣开始加速了，他也没有精力想别的。

    紧跟在后面的是邱俱佳，肚子上的脂肪，随着他的动作，左右摇摆。

    三个人跑出了，剩下的人就呆不住了。尤其是秦山柏，这人很精明。监狱看似安全，但是命运完全不在自己的掌握中。即使是自己一个人瞎跑，也比在那里面呆着强。

    张千转身要走的时候，于心不忍地说：“吴迪！做兄弟的最后劝你一句，跟着资深者走吧！”

    吴迪也许被张千的话感动了，也许是想明白了，最后一个追向了乐梦欣。

    警察们依旧和吴仁品对持着。吴仁品见队员都消失在了公园的树林里的时候，突然将被劫持的人质丢了出去。人质撞倒了两名站得比较近的人。随着人质飞出去的还有吴仁品的钢针。这回的钢针，不是普通的钢针，是被吴仁品身体内毒素涂抹过的钢针。

    全部警察全被钢针扎中。毒素很快随着血液循环，遍布到了全身。这几个倒霉蛋，马上感觉到了自己的身体有一处在迅速变大，同时性欲不断高涨。而尊严又不允许他们做些什么。他们的精力全被集中到了克制欲望上。至于东方人，爱去哪里，就去哪里吧。

    吴仁品几个起落，跑到了乐梦欣的前面。公园的东门，还没有警察赶到。一辆运送饮料的箱式货车，吸引了吴仁品的视线。一纵身，吴仁品跳到了车门前。一把将司机拽了下来。吴仁品点住了他的几个穴道，才对他说：“借你的车用用。估计你很快能收到保险公司的赔偿了。也许可以用赔偿金买台新车！”

    乐梦欣跑了上来喊了声：“师父！”

    吴仁品一指车：“上车！”

    乐梦欣跳上的副驾驶的位置。吴仁品坐到了驾驶楼里，将车打着，又跳了下来。

    秦山柏这时到了。毕竟当过兵，比起跑步和耐力，当真胜人一筹。吴仁品一指车：“开车！”

    秦山柏快速地爬上驾驶楼，随口问了句：“不等他们了？”

    吴仁品很有深意地看着他：“你真这么想？”

    秦山柏深吸了一口气：“我虽然不是什么绝对的好人。但是我想，我们既然能聚集到一起，就是上天安排的缘分。能伸把手，也许将来就多一个机会。”

    吴仁品接了一句：“也许多一个背叛你的人。算了，就给这些人一个机会吧。但是，以后谁出问题，你去亲手解决掉他！”

    秦山柏被吴仁品的话说了一滞，接着有些自我安慰地叨咕着：“哪能呢！人心不都是肉长的吗？”但这些话说的很不自信。

    货车已经开始徐徐加速，而电锯门小队，唯一没上车就是那个打扮最前卫的邹语蝶。她的鞋跟太高。几次差点扭到脚。她的头发也乱了，妆也化了，哭喊着：“等等我啊！等等我啊！”

第四季 转弯的子弹 082麻烦的警察

    警车的警笛声越来越近。吴仁品嘴里说着：“真是麻烦！”人却转瞬间消失。邹语蝶身边多了个白色的身影。在她还明白是怎么回事儿的时候。吴仁品一提她的左肩，向卡车飞奔而去。

    邹语蝶感觉自己飞了起来。啊啊地尖叫着。当她的尖叫结束的时候，她发现自己已经被丢到了货车的车厢里了。

    咣当一声，货车车厢的门被吴仁品关了上去，并且锁好。

    数辆警车出现在了道路的尽头。吴仁品翻上了车顶，洒脱地钻进了驾驶室。吩咐道：“快点开！警察追来了。”

    秦山柏全神贯注地控制着方向盘，右手不断地换着档位。车速一下上升到了六十脉，并且继续增加着。

    这时第一个追上来的居然是交警的车。“货车里面的人听着。请立即停车！出示驾照！你已经超速驾驶了！”交警认真负责地通过扩音器喊着。超速驾驶，在美国之类的国家，已经是三级谋杀罪。即便是没有造成任何损失，也要最少拘留七天，罚款五百美金以上。要是有伤亡，那么就会上升到二级谋杀罪，那就不是简单地拘留和罚款了。

    主神空间那动不动就是抹杀的游戏规则，无法让人去遵守任何法律，吴仁品指示道：“别管他，加速！”

    秦山柏从来没有像现在这么快地开过车，豆大的汗珠不断地沿着两鬓向下滴落，手也有些抖。交警明显不知道车内的状况，使劲地将警车向着货车别去。秦山柏有些发蒙，开始躲避。但货车被来就贴近着人行道的护栏，这一躲，货车的保险杠就与护栏撞到了一起。

    火花四射，车厢里的人被这一撞，搞得东倒西歪。倒霉的吴迪，当时脑袋就撞了个大包。体质最差的邹语蝶差点把胳膊闪脱臼。

    吴仁品一把将秦山柏丢到了第二排座位上，自己把住了方向盘。向左一打轮。货车靠着巨大的惯性，将警车撞了出去。“告诉后面地人，扶好！坐稳！”吴仁品一边喝道，一边猛踩油门。现在不用挂档了，因为档位已经是最高的六档了。

    货车‘噌’地窜了出去。后面的人被摇晃得快散了架子。其他人看不见，但秦山柏能看见，他比刚才更加地紧张了。

    前面的十字路口变成了红灯。吴仁品没有去管那些，继续打着方向盘。乐梦欣在副驾驶的位置，兴奋地感受着飙车的感觉。而秦山柏害怕地闭上了眼睛，等待着命运地裁决。

    一辆漂亮的法拉利跑车，正要通过路口，幸好他只是刚起车，即时的踩住了刹车。可惜他后面的那辆奔驰没有发现出现了意外，一脚刹车没踩住，将法拉利跑车顶了出去。可怜的跑车和货车来了一个火辣的热吻。代价就是法拉利的车盖飞了出去。

    货车也不好受，明显地偏离了刚才的轨迹。巨大的惯性，将后面的队员，全甩到了左边，九个人叠了起来。黑暗之中不知道谁最倒霉，被压到了最下面。秦山柏的从第二排座椅上调掉了下去。只有乐梦欣紧紧抓着把手，感受着生死时速。

    好在前面的汽车不多。吴仁品凭借十倍与常人的反应，很快使货车平稳了下来。十字路口的交通事故，延误了警车的追击。

    “呼叫总部！呼叫总部！一辆蓝色箱式货车，车牌号是ＡＵＬ９３９６在第六大道向东驶去，请求拦截！”斯迪克警官用对讲联络着。

    “收到！马上设置路障！继续追击！”柯斯达迪警司指挥着。

    当吴仁品的车开到了第九大道的时候，前面的路障已经设置完毕。五辆警车横着将路面封死了。十多名警察举枪在后。一个人用高音喇叭喊着：“立即停车！否则将开枪射击！”

    “徒弟！射击！压制住他们！”吴仁品继续加速着。

    乐梦欣刚取出冲锋枪，一颗子弹就打进了车内。吴仁品右手一抓，子弹被抓在手里，扫了一眼子弹：“点４５口径的ACP弹。穿透力极差。初速不到音速，射击！”

    此时不是怕人被枪打死，而是怕车被打坏。毕竟和一堆警察没完没了地纠缠下去不是什么开心的事情。

    乐梦欣勾动扳机，不断地三连发点数，打的警察直骂娘，却抬不起头。这样的火力已经超出了警察能应对的了。此时应该出现的绝对是反恐精英，而不是自己！

    货车和警车撞到了一起。警车的重量还是太轻，左面那辆一下就被撞飞了出去。在货车车厢和右面的警车檫出耀眼的火花之后，路障失去了作用。

    乐梦欣将脑地探出了车窗，来了一个长点射。恰好打中了一辆车油箱，一团火焰开始燃烧。

    几个警察边喊边撤：“快散开，疏散人群！”人行道上的行人抱头鼠窜。一个跑得快的警察，对着货车的轮胎连开数枪。

    他是幸运的，电锯门小队是倒霉的。吴仁品感觉右侧后轮向下沉去。也唯有吴仁品能在发动机的轰鸣声，后车厢里传出的尖叫声中，分辨出轮胎撒气的声音。

    吴仁品猛地向左侧打着方向盘。货车不可思议地来了一个漂移，拐进了一条小路。

    货车东拐西归出了警察的视线，又前进了数公里。三分钟后，右侧后胎彻底瘪了下去。此时嫌疑犯的等级已经上升到了暴徒这一级别。没人会傻到跟着暴徒的汽车，警察们迫不及待地将这个案子交到了反恐事件组。吴仁品将车停在了小巷里。打开了后车厢。

    里面的人东倒西歪。三人骨折，四人晕车。唯一还算好的就是：陆远和邱俱佳。乐梦欣和秦山柏也下了车，和吴仁品一起将人都扶下了车。

    吴仁品掀开了一个下水道的盖子，一股难闻的气味窜了出来。“都下去！”吴仁品的话没有任何商量余地。

    一个能净化空气的面罩递到了乐梦欣的手里。小萝莉回了一个甜美的笑容。吴仁品却没有去看，而是把三个骨折的累赘断骨接好，又打上了主神出品的绷带。

    几个伤者能感受到绷带传来的热辣的感觉，替代了原来的剧痛。强挤出来的笑容，换来的是吴仁品的呵斥：“快点下去，我有要事去办！”

    十一个人消失了。吴仁品扣上了井盖。开着摇摇欲坠的货车，离开了这里。开出小巷没有多久，就被另外的警车跟上了。警察们明显被刚才的枪战吓到了，并没有跟得太近。

    吴仁品在后视镜里看着这一切，不紧不慢地将车停了下来。警车里的警察显然被吓了一跳：“莫非又要射击了？”

    吴仁品跳下了车，警察们还来不及做出反应，吴仁品一运轻功，跑到了人行道上。警车也连忙停了下来，掏出手枪，戒备着。见只有一个没拿武器的嫌疑犯，正义之血开始燃烧，勇敢地开始了追赶。但是人行道上行人众多，警察的枪法也就在还可以的这个档次上。如果开枪射击，很能能误伤他人。只能追在后面，寻找机会。

    吴仁品即便不使用轻功，那速度也不是警察能够想象的。没跑几步，就让使用轻功地吴仁品落下了老远。在一声叹息之后，就只能回去写报告去了。

    对于布达佩斯的人来讲，这是糟糕的一天。先是枪战，后是交通肇事，然后是警车被枪击点燃，险些爆炸。

    吴仁品地目的达到了。既吸引了警方和新闻媒体的注意，又放下了那些累赘。但还有两件事情办。一是要搞到足够十多个人一个多月的食物和引用水，吴仁品带食物了，但是他的空间物品里不可能放得下一个人一年的口粮和饮用水；二是想好如何完成任务。颠覆互助会这个杀手组织并不是最难的。难的是改写两个人的命运。一个是为了儿子可以牺牲掉自己的父亲，一个是为了信仰可以去死的狂信徒。

第四季 转弯的子弹 083赌神的称号

    吴仁品有一个秘密的计划，但不能让任何人知道，即便是乐梦欣也不行。因为所有的秘密都是被自己第一个泄露出去的。而一个名不经传的小人物，即便有天的本事，也是没有丝毫影响力的，更不会赢得任何陌生人的信任。吴仁品要去一个地方，实现两个目的。一是搞点钱。二是为了将自己的知名度继续扩大。无论是善名，还是恶名！只要能为自己的计划服务。而地下赌场是一个黑白势力交汇的地方，没听说什么赌场只靠着黑社会来维持它的存在，所以它无疑是最好的选择。在这里搞一个天翻地覆之后，那个存在了上千年的互助会，一定会收到点风声。这个世界不是《生化危机》，也不是《异形》，最庆幸的一件事情就是，匈牙利的国家机器，无法和中国这样的大国去比较。所以不论警察也好，军队也好，没人会疯得在自己的城市里使用核武器。

    布达佩斯的地下赌场来了一个不速之客。这个人蒙着神秘的面纱。将一个袋子，丢到了赌骰子的台面上。袋口里露出的漆黑的枪口。

    荷官也是经多见广之人，一面喊着：“买定离手！”一面用脚尖点到了藏在地毯下的报警开关。

    监控室里警铃大做。保安队长指示监控员：“快吧监控切换到六号赌桌！”

    “居然是巴雷特Ｍ１０７狙击枪！为什么要把枪押上？是赌博穷疯了，还是来砸场子的？”保安队长想到这里，拨通了老板的电话：“老板！有来路不明的一个人，将狙击枪押到了台面上。怕是居心叵测！”

    老板可能在做什么剧烈活动，喘息着骂道：“饭桶！这点事情也打电话？我们开门做生意，他把枪押上，就给他筹码。要是真来闹事，人家已经把狙击枪都拿进来了，你才知道。下回是不是要把赌场全炸掉，你再来电话！雇用你有什么用？”

    接着是电话被摔掉线的“咣当”和之后忙音。保安队长姗姗地收起了手机，一脚踢翻了一把椅子。发泄着心中的郁闷，又拨打了大堂经理的电话：“给那个人筹码，查询一下来人的底细!”

    大堂经理恭敬地说：“好的！马上！”赌场里最牛的是老板，其次是赌场坐镇的保安队长和赌场的“技术总监”。这两个人，一个武力上看场子的，一个赌术上看场子的。

    兔女郎穿着比妓院里出卖肉体的女人还少，端着一个托盘，扭动着腰肢走了过来。而赌场里凡是眼睛盯着兔女郎看的，要么是赢得盆满钵满，要么就是小白。

    吴仁品当然不是小白，目光没有丝毫停顿地将筹码拿到手里。全丢在了赌桌上。押的是“大”！

    吴仁品拿到的筹码并不。也就是二千美元。可以说连买这把巴雷特Ｍ１０７狙击枪零头的零头都不够。但好像他并不在意，很有些稳操胜券的架势。

    荷官檫了檫额头的汗，打开了骰钟。吆喝着：“四五六，大！”

    吴仁品面前的筹码多了一千八百。赌场每把都要抽走百分之十的水子。随着荷官晃动的骰钟落地。吴仁品将三千八百的筹码又全推到了“大”上。

    对于这张封顶是五万美金的台子来讲，三千八百美金实在不算什么大数目。荷官那绷紧的神经随着狙击枪被拿走，也放松了下来。

    再一次打开了骰钟，又是“四五六，大”！

    三千八百的筹码变成了七千二百二十。吴仁品将二百二十筹码丢给了荷官当小费，就继续等着他摇动骰钟。

    当荷官第十次打开骰钟的时候，他快疯掉了。连续十次大！连续十次大，并不稀罕。稀罕的是，连续十次“四五六，大”！这也不算稀罕。真正稀罕的是有人能连着押中十次！

    荷官又开始擦汗。因为他已经收到了吴仁品接近一万元的小费了。即便他和赌客没有任何关系，即便没有出卖赌场的利益，但是老板会这么想吗？

    好在赌场的“技术总监”早就接到了通知，在监控器前面顶着这张台子。此时，赌场输给吴仁品已经二十多万了。而那些跟风的买十五点，让赌场输的更多。

    大堂经理客气地将吴仁品请到到了所谓的贵宾室，而刚才的荷官战战兢兢地想要解释什么。耳机里听到了“技术总监”的安慰。他悬着的心放了下去。

    贵宾室里无论是装修何时服务的兔女郎都更上档次。技术总监穿着优雅的燕尾服，衬托出他自己的气质。戴着白色的手套的左手，习惯性地放在身后。这是做了二十多年荷官养成的习惯。右手摆了一个请的姿势，示意吴仁品继续赌下去。嘴里说着：“这里是贵宾室，你愿意下多大注都可以。”

    吴仁品静静地站在了这张赌桌前面，像是一个雕像。但技术总监多年的经验感觉到这个人，有些不真实，甚至算的上是虚无缥缈。他的信心第一次有些动摇。他让吴仁品检验了一遍赌具，开始摇动骰钟。他不是普通的摇动，而是不断地用中指在钟上点击。干扰对手的听力，达到混淆视听的结果。凭他的经验，这回的骰子可能是三个一的豹子，即便是他自己也只有百分之三十的把握。他将骰钟扣到桌子上。到底对手是靠着无比强大的运气，还是正的高手，这一把就能看出个七七八八。

    吴仁品一推筹码，二十四万都被堆到了三个一点的豹子上。技术总监的脑袋嗡嗡作响。豹子又叫围骰，赔率是一百五十倍。这要是被押中了，就是三千六百万。赌场相当于一个月白玩了。那自己的技术总监算是当到头了。突然他想起一句在赌博业最有明的话：“不怕赢钱的赌徒，就怕赌赢了钱，再也不赌的赌徒！只要赌徒还在赌桌上，就不可能永远赢下去！即便今天赢了，明天依旧还会来赌，那么，这些钱依旧还是赌场了。”想到这里，他感觉自己思绪平稳了点。他掀开了骰钟，果然是三个一的豹子。看来是遇到高人了。

    即便没有内力，吴仁品那过了五百的智力，绝对将视觉、听觉、触觉等等感觉器官放大到了常人的十倍以上。听一个骰钟里骰子的声音，简直和玩一样。

    智力不是智慧和智商。只决定人的感觉系统和记忆系统。而思维方式和智慧这种东西，是人类与生俱来的。你可以靠勤奋和努力，让你的记忆力好点，让你的知识多点。从而让自己成为一个好学生，一个好工人，一个好商人。但绝对不可能靠勤奋和努力成为爱因斯坦，成为爱迪生，成为比尔盖茨！很悲观吗？但是不勤奋和努力，可能连当白领甚至蓝领的机会都没有。

    技术总监额头也开始出现细密的汗珠，声音有些发干：“还赌下去吗？”

    吴仁品收拢着筹码，将零头丢给了对面的人。摆弄着手里三千万的筹码。技术总监的汗哗哗地开淌。二百四十二万的小费！老板不杀了自己才怪。但是不收，绝对心痒。这是一种煎熬。他决定不陪这个疯子玩了。而是试探着吴仁品的口风：“请问，您对梭哈感兴趣吗？正好我们的钻石贵宾们都在，你想去参加吗？”

    吴仁品依旧是波澜不惊，淡淡地回道：“悉听尊便。”

    技术总监客气地，领着吴仁品来到了顶层的钻石级贵宾室，躬身打开了贵宾室的门。任何一个技术总监被人用技术打败，都必须服气。而收到了二百四十二万美金的小费后，就不但是服气，还有客气。

    主神的声音不合时宜地响起：“提前进入任务世界：赌神的称号。二十四小时内赢得赌神的称号。奖品：赌神的骰子。失败抹杀！”

    一个骰子？失败抹杀？难道那个骰子就是奖励？吴仁品边想，边走向里面。果然看到了赌神高进！还有赌圣周星星！剩下都不是中国人，吴仁品也认不出这些人都是什么来头。没有任何的限制，这只说明一件事情，这些人绝对有超能力，而且还不低！

第四季 转弯的子弹 084赌博与风水

    感谢‘什么名字没注册’的大力支持！感谢各位读者朋友的大力支持！

    ‘抹杀’这一限制，让本来对钱财毫不在意的吴仁品，心理上出现了变化。而这个变化会随着时间的推移，不断地向坏的方向发展。可以说，还没坐上赌桌，自己就已将输掉了一大半。何况还要面对一群有超能力的赌客。

    “是主神早就安排好了，还是自己碰巧触发了任务？按照量子理论，一切事情的发生几率都是无限地接近于零，那么思考这个问题，不如考虑如何完成这个任务！主神居然没有任何的限制，那么这些人绝对不简单！”吴仁品吴仁品全力压抑着自己的精神力和内力，缓步走了进去。

    “也许伪装成一个暴发户，而不是武林高手，也许更有利。”吴仁品这样想着，也这样做着。欲望的触手在裙摆下延伸着，特有的毒液开始挥发，起着分散别人注意力的作用。

    赌神的世界不是杀手的世界，他们的注意力更多地投到了赌桌之上，而不是那个突然多出来的人，尽管这个人穿着华丽地晚礼服，而又蒙着绚烂的头纱。

    周星星完全是《赌圣》中的装束。吴仁品看见了他，就知道这个任务与其说是赢得赌神的称号，不如说是比拼超能力。周星星擅长透视、意念移物，偷牌换牌更是屡见不鲜。吴仁品似乎记得周星星要是用她的超能力做不道德的事情，就会散功。还好，他不会那么无聊地看透自己的伪装。

    那么赌神高进会是什么超能力？剩下的人，又是什么超能力？读心术？催眠？

    这间贵宾室的荷官是拉斯维加斯顶级荷官临时客串的。技术总监的实力跟这个荷官也只是在伯仲之间。最值得庆幸地就是这间赌场是地下赌神争夺赛的举办方。而德国赌王，恰好是赌场老板的大学同学，否则还真不好解决掉这个赢走了三千万美金的人。

    技术总监必然要先解释一番。

    几个赌王级人物一听就明白了：“只是听力好吗？光靠这个街头老千的能力，怕是来送钱的吧？也好，三千万美元，说多不多，说少不少。”

    很快大家就同意了这个技术总监的请求。其实技术总监也是有来头的，他是赌场老板的弟弟。大家还是会给赌场老板个面子的。

    技术总监将吴仁品安排在了赌桌上，对其中一个人摆了几个特殊的手势才离开了这里。这个人正是德国赌王。

    吴仁品分析着自己的劣势：“筹码比这些人少，没有专门用来赌博的技能，‘抹杀‘造成的巨大心理压力。”吴仁品将所有的想法挥出了大脑，将全部的注意力投到了荷官的手上。

    新的牌局开始了。荷官拿出了一副新的扑克牌。例行公事的抽走了三张牌，大王、小王、备牌，放到桌子上，让大家看一遍是不是有缺陷。现在切牌的人是高进。他很随意地丢了一下桌子上的象牙插板，正好切进了第二十六和二十七张之间。这与没切牌，毫无什么区别。

    荷官这才开始洗牌。这个荷官的手法很快，但是扑克牌的速度和子弹比起来慢了无数倍，所以对可以看清子弹飞行的吴仁品来说，看穿洗牌的动作太简单了。左手全是红色的牌，右手全是黑色的牌。左手第一张是红心Ａ，这张牌没有动，而黑桃Ａ挨着黑桃Ｋ跑到了第二张和第三张的顺序……

    赌神高进若无其事地吃着巧克力，只靠着耳朵，就已经获得了扑克牌的排列顺序。直到牌被洗了七次。现在开始发牌了。

    第一轮的两张牌发了下来。

    周星星这才扫了一眼扑克牌。透视眼一用，马上知道结果。十万的底钱是必下的，丢出去之后，潇洒地把牌一扣，弃权了。

    吴仁品的牌非常之好，明牌是红桃Ａ，背牌是黑桃Ａ。这在一个与八个人参与的梭哈的赌局中，已经是非常大的牌了。吴仁品推算着，如果一个人退出后是什么牌局，两个退出又是什么牌局。要是第四张有人退出又会如何。

    结果也非常地好，无论如何地变化，自己的两张Ａ都是最大的。其他人的牌，无论有谁中途退出，第二大的牌只会是那个美国赌王的两张Ｋ。很多人显然觉得这么小的牌赌起来不激烈。又或者是现在就是用超能力太不明智，大部分人都放弃了。

    吴仁品没有冲动地将筹码都推出去，赌的很谨慎。兵法云：“知己知彼，百战不殆！”吴仁品每次都不增加筹码，或者是在迫不得已的时候才增加最少的筹码。

    在第四张牌发下来的时候，桌上就剩下了吴仁品和美国赌王二人对赌着。吴仁品再一次看了一眼那张背牌。怪异的事情出现了。原来的黑桃Ａ不见了。变成了一张梅花２。这个梅花２是对方的底牌。这怎么可能？要是这张牌被换了，自己绝对能感受到，除非……是幻术？

    是物理系幻术还是附魔系幻术？是洗牌的时候还是刚才？

    物理系幻术，利用精神力控制物品表面的分子的疏密程度，造成特殊的反射或是折射，遮盖事物的本来面目。或使用道具制造三维立体图像，口技模仿声音，甚至是用录音机播放声音。都算是物理系幻术。也可以结合炼金术的手段，制成大型幻术魔法阵。

    附魔系幻术，用精神力影响他人的各种神经中枢，使人产生幻听、幻视等等幻觉，甚至直接修改类人生物大脑的记忆。

    吴仁品一运内力，用牙齿一咬舌尖。疼痛让眼前一亮。还好，将幻术破去了。看来是附魔系幻术！

    荷官这时发话：“Ｋ一对请说话。”

    美国赌王一边将筹码丢出去，一边调侃着说：“一百万！你可要看好了啊，我的明着的可是Ｋ一对。你的一张Ａ还是弃掉吧！”

    吴仁品说：“我跟！发牌！”

    美国赌王的身体微微一僵，这没逃出吴仁品的眼睛。吴仁品暗想：“你的底牌是梅花２，却用幻术来骗我。是想偷鸡吗？”

    偷鸡，赌场术语。用似是而非的烂牌，伪装成大牌的样子，吓退对手。

    桌子上的筹码堆了起来。合计起来有二千多万的样子。是开牌的时候了。

    吴仁品掀开了底牌，还是黑桃Ａ，组成了一对Ａ。美国赌王打开了底牌，还是梅花２，牌面只有一对Ｋ。应该是吴仁品的一对Ａ获胜了。但是荷官的眼神有些不对劲，非常怪异地说出了结果：“美国赌王，三条Ｋ获胜。”

    吴仁品心中暗骂：“一计不成，又升一计。这次居然将幻术用到了荷官身上了！这样看来，只要控制了荷官，自己拿到什么牌，都会被判为失败。这还怎么赌？”

    高进皱了皱眉，似乎非常鄙视美国赌王的行为。但是规则就是这么定的。荷官说谁赢了自然就是谁赢了。美国赌王的幻术成功率极低，但是这次成功了。而大家超能力的使用次书都是很有限的几次。都是要留在关键的时刻才出手。美国赌王这时就使用显得非常没有风度。

    其他的赌王都明显没有被幻术迷惑，但也没揭穿美国赌王的把戏。当年赌圣周星星就这么地玩过对手。并且一个没有超能力的人，跑进这个圈子，只会被鄙视。或者成为美国赌王眼里待宰杀的肥羊。

    吴仁品的脸上故意挤出了非常惊讶的表情，夸张地问道：“怎么可能！”之后他伪装成失魂落魄地样子，委顿在椅子上。突然，他的眼睛闪现出一丝灼热：“有个很白痴的问题，不知道你们这些赌王能不能回答我。”

    美国赌王一边收着筹码，一边答道：“好的，你问吧。”

    吴仁品用内力让自己的脸色带上点红润，使他显得很兴奋，问道：“如果，我是说如果啊！如果就剩下你我二人争夺赌神的称号，而我拿到了最大的一副牌，结果我一高兴，心肌梗塞死了。那么我是赌神，还是你是赌神啊？”

    荷官和全部的赌王都笑了。

    “死人怎么能当赌神！那是赌鬼吧？哈哈哈！”

    “你们都确定？”吴仁品故意困惑地问。

    全部的人都对这个问题给予肯定。

    吴仁品擦着额头上用内力逼出来的汗水，紧张地说道：“有点紧张，去下洗手间，你们不介意吧？”

    众人又是哄堂大笑。这种嘲笑的资本来之于他们的超能力。也是对女性的一种轻视。没人会在这个时候用读心术。在不是关键时刻使用读心术，显然非常不明智。

    吴仁品摇摇欲坠而又有些落魄地走进了钻石级贵宾室的洗手间。没多久，他又走了出来，脸色伪装成稍微好点的样子：“我感觉这个房间的风水很不好。要不上把我肯定赢的。我想稍微改一改这个房间的风水，你们不介意吧？”

    周星星夸张地笑着：“啊――――哈――哈！他说风水！风水啊！他说风水！”

    高进的脸上闪现出了一丝怜悯，但瞬间又消失了。吴仁品的兑换属于邪恶系，所以所有正义感极强的剧情角色，都会莫名其妙的放弃对其的支持。

    德国赌王那张扑克牌脸，也带上了笑意：“我们这些男士还是很有绅士风度地。让我们见识一下你所说的风水吧！”

    他很快就会为自己没有使用读心术后悔了，其实现在已经有些晚了。

    “怎么会介意呢？哈哈哈”

    吴仁品的脸上闪现出了天真的表情：“你们真地一点也不介意？”

    这些人仿佛是看小丑一样，看着吴仁品地表演。异口同声地说：“让我们见识一下，你的风水吧！”

    “如你们所愿！”在吴仁品说句话的时候，他的眼神不一样了。

    赌神高进观察出了其中有蹊跷，但又说不上来。

    “所谓风水，有风，还要有水！所以有个小小的礼物送给大家！”说着，华丽的身影化为一道白光，在屋子里画了一个正圆。

    “那么先来风！再来水吧！”吴仁品的声音再次响起。

第四季 转弯的子弹 085豪华轮盘赌

    感谢‘潇散人’的大力支持！感谢各位读者朋友的大力支持！

    空气中的香气愈发浓郁，这使的人的欲望蠢蠢欲动，从而忽略掉了不少的细节。

    当吴仁品停下身体的时候，地上冒出了一堆遥控炸弹。上面的英文标签是cyclotrimethylene_trinitramine！正是Ｃ４炸弹！吴仁品手里出现了一个遥控器。

    美国赌王揉揉眼睛，有些惊讶：“是幻术吧？”

    德国赌王急忙发动读心术，非常幸运，他成功了！他转身想走，而且非常义气地来了句：“我的读心术告诉我，这全是真的炸弹！”

    当吴仁品按下了键子的时候。一声巨响在吴仁品身后的卫生间里响了起来。整个卫生间塌方了。水泥、弹片被吴仁品用身体硬接了下来。被炸出的水和灰尘将这件屋子搞了乌七八糟。

    几个反应快的、想要跑的赌王，都被气流掀翻了出去，和墙壁撞击到了一起。周星星很讲义气，他的意念也将高进罩了进去，二人幸免于难，也没有狼狈不堪。

    一个华丽的身影以超出了大部份人的视觉的速度站到了唯一的出口前。这人正是吴仁品！“你们看，风来了。”

    这时爆裂的自来水管线，喷射着巨大的水柱。成为了房间里的一道风景。可惜没人喜欢着风景。

    “你们看水也来了！”吴仁品摆弄着遥控器。

    吴仁品的衣服没有受到任何的影响，无论是弹片、水泥、水珠，还是灰尘，都没有在吴仁品的全套服饰上有任何的停留。

    同一个人，但现在再看上去，却像是一个魔王！他用这个下马威说明了一件事情。那就是我也有超能力，我的超能力就是不怕这些炸弹。

    吴仁品的脸上出现了自信的笑容：“你们看，现在的风水，是不是对我非常有利了呢？那么……这场赌局就由我来安排，你们没有什么意见吧？”

    随着吴仁品话音是吴仁品的飞针，手法正是《葵花宝典》中的‘葵花皆向阳’！在近距离的时候，这些钢针将比狙击枪射出的子弹还快一倍。周星星运用他的超能力――意念移物勉强移走了射向他的两枚钢针。而吴仁品知道他的能力，怎么能不重点照顾他一下呢，后三枚射进了他的重要穴道。转瞬间，屋内全部的人都被用钢针控制了行动的能力。

    吴仁品将那几个被气流轰出去的人，一个个地放到了椅子上。这时就听得走廊响起了脚步声。吴仁品直接将门打开，从他的空间道具里拿出了两个现成的遥控炸弹，丢到了冲上来的那些保安脚下。

    “你们最好别动，安静地等我们决出赌神！想想你们的女人、孩子，还有老爸、老妈！这么年轻就死了，你们自己不感到委屈吗？”吴仁品的声音充满了寒意和坚决，混合了强大的精神力，让人不容质疑。虽然不及主神空间兑换的“暗示”这个法术，但也差不太多。尤其是从一个“萌”属性也绝对过千的吴仁品嘴里说出来。

    两遥控炸弹射出了几排色激光，利用走廊的墙壁，将冲来的人困在了里面。同时也完全地挡住了计入这里的路线。一旦有物品使激光发生反射，那么这个炸弹就会爆炸。《高科技机关术》是完全地拿来主义，按照说明和图例，只要生活能自理地成年人，都能搞出来。

    几个保安在黑色会身经百战，还是第一次见到这么大的遥控炸弹，是赌一下这个炸弹是假的，博取老板的奖励？还是老老实实地等着，保住自己吃饭的家伙？显然这些人都选择了后者。

    碰！吴仁品关上了房门。为什么自己感到眼皮发沉？一定是这里面的人对自己发动了“睡眠”或是“眩晕”！既然不知道是谁搞得鬼，那么对不起了先！

    每人的痛穴上全被刺了一针，第一个就是他自己。疼痛可以让人不容易被其他人的精神力影响，但也难集中自己的精神力。当然，这些许的疼痛对于吴仁品来讲，绝对不会影响他自己使用精神力。而这个世界上，还有谁会像吴仁品那样，像苦修士那样修炼呢？

    吴仁品感觉好多了，至少不会睡着了。吴仁品的声音更加的冷了：“你们都有超能力，不想着如何造福人类、国家、社会，这都可以理解。毕竟人都是自私的。但是为什么要赌来赌去地浪费时间呢？时间很宝贵。既然你们所谓的赌博只是超能力的大比拼，那么赌得痛快点，赌注也大一点吧！”

    说着吴仁品，掏出了两把手枪。这枪正是威力最大的M500大口径转轮手枪。动能堪比步枪，甚至比个别的步枪还强。其实吴仁品的披肩，用内力束衣成棍之后，再使出辟邪剑法，那威力、那速度都比手枪强数十倍，但是手枪对这个世界的人更具威慑力。而且底牌还是藏得深点好！

    “那么我们就玩俄罗斯轮盘赌吧。你们没有意见吧？你们不说，就是同意了！”吴仁品自说自话地安排着。

    吴仁品拔掉了荷官痛穴上的针，用枪顶着他的太阳穴：“怎么样，换个赌法，争夺赌神称号，不违规吧？如果违规了就换一个活着的荷官，赌场不会让死人来做荷官与裁判吧？”

    荷官猛点头表示同意，心中暗骂：“疯子！疯子！”

    这几个人都还在与钢针和剧痛进行着较量。吴仁品继续说：“为了能更节省时间，我决定这么赌。你们看，这种手枪呢，只能装五发子弹，我把两把枪的子弹都加满。然后大家对着自己的心脏来一枪。要是不死呢，自然就胜利。要是死了呢，说明超能力还不够强，技不如人，死而无怨。你们看怎么样？要是一轮下来，活着的人，大于一，那么就在来一轮。直到只剩下一个活人。我管这叫做：超级轮盘赌！怎么样？你们都没意见吧？”吴仁品冷酷一边说，一边向里面添加着子弹。

    赌圣周星星还在试图用超能力将钢针移动出身体。但此刻他的梦中情人不在，也不是为了公益事业，所以他的超能力大打折扣。再加上剧痛让他的精神力处于萎靡不振的状态。其他人也都痛苦地说不出话。

    赌神高进是这里唯一能忍受住剧痛的人，他的努力，使他的声音听起来还是那么镇定与从容：“我们不知道你为什么能加入到这个赌局。但显然你也是有超能力的。只要你对着自己的心脏来一枪不死，那么我就承认你赌神的地位。”

    周星星历来也很讲义气，见一起来的高进这么说，马上也表示同意。

    吴仁品摇摇头说道：“可惜，他们不是这么想的。你看他们还在想办法控制我。既然有意见，为了统一意见，只好这样了……”

    吴仁品沿着猛烈的精神力波动的源头，发现了发动者是一个留着刷子胡的人。这个人长得贼眉鼠眼，而且还在努力地运用着精神力，他的精神力不是移动钢针，也不是减轻自己的痛苦，而是不断地轰击着自己的大脑！

    吴仁品将枪口顶在了他的心脏上，说道：“其实这里的赌王根本就没有你！因为你已经死了！”

    碰！巨大的枪声，不亚于刚才地炸卫生间地炸弹发出的声音。这个倒霉蛋翻着白眼死去了。他的前面是个很小的洞。但后背却烂掉了接近三分之一。

    是铅心弹！一旦进入身体后，由于阻力，就会变成一个大蘑菇，带着巨大的动能，炸碎一块身体。

    到底是每年一届的地下赌神的称号重要，还是生命重要？只要活着，就会有机会赢得赌神的称号。要是死了，谁还会记得一个死了的赌神？

    美国赌王用着接近于哀号地声音说道：“我……我和高进一样！”

    吴仁品点点头：“那么只有你们三个赞同这么赌了？非常好！今天只来了三位赌博界的前辈，那么就我们四个争夺一下赌神的称号吧！”说着吴仁品举着枪走到了下一个人身前，这个人怎么看，怎么像印尼的降头师。于是吴仁品用枪顶着他的心脏。碰！又一个人去见了他的上帝。至于他是哪国人，这并不重要！最重要的是，自己不被抹杀！

    心理素质再好，也经受不起先是炸弹爆炸，又是连连击毙二人性命的这个事实。终于剩下的人屈服了。强挤出了声音：“我同意！”

    主神的提示到来：“新赌约成立！十分钟内取得赌神称号。奖励不变！失败抹杀！”

    吴仁品满意地一笑。但隐隐觉得不对！最关键是，主神没有提示自己这么做是违规的。是不是有谁的超能力，正好克制自己？会是什么？如果是念动地加速子弹呢……

    吴仁品一掌将大家围坐的赌台化成了粉末。地上不断地堆积着爆炸物。接近两立方米的炸药和炸弹，让这些心理素质最好的人，也开始感觉到了透骨的寒意。吴仁品在自己的手上戴上了一个装置。

    吴仁品淡淡地笑着：“我知道你们还有能力制我于死地。其实我没有必要先射自己。但是你们这些人开始害怕了，你们怕死。所以呢，这个赌局要么我是赢家，要么没有赢家！人在死亡的一瞬间，会产生极其强大的电磁场。然后我这个装置机会同时启动，然后……轰隆一声……看看谁是大赢家吧！”

    德国赌王拼劲全力使用读心术，瞬间头发花白。巨大的代价终于完全看透了吴仁品的内心。但他更加的彷徨和紧张！他突然看向了斜对面的一个人，全力地喊着：“他说的全是真的，你想死也别拖着我！否则，到地狱我也不会放过你！”

    吴仁品无心再去看他们的表演，平静地将枪对准了自己的心脏。蜘蛛丝防弹晚礼服，加固了炼金魔法阵，子弹只是吓人的铅心弹头，而不是钨钢穿甲弹头。触手重新在衣服掩盖下，在心脏的前面盘了起来。又将全部的内力集中到了心口，形成强大的能量保护层。这才勾动了扳机。

    选择吧！你们是放弃掉不到百分之二十可能性到手的赌神称号，还是放弃掉还有数十年的生命呢？

第四季 转弯的子弹 086不打不相识

    感谢‘潇散人’‘EVAXxxx’的大力支持。感谢广大读者朋友的支持！

    碰！依旧是震耳欲聋的枪声。一个铅饼出现在吴仁品心口的衣服上。吧唧一声，铅饼掉到了地上。

    “完成赌神称号任务！可以向任务世界人物索取赌神的骰子！”主神的提示终于传了出来。

    吴仁品看向了赌神高进：“那个奖品呢？我可以拿走了吧？”

    高进的额头尽管渗出了大量的汗珠，但依旧是显得气宇不凡：“在荷官那里！我虽然不齿你的行为，我还是要佩服你的能力和手段！”

    吴仁品回了句：“算是夸奖吗？非常荣幸。一点提示，在你以后的人生道路上，将会遇到一个温柔的妻子。你只要能保证一秒也不离开她，你就能守护好属于一生的幸福。切记！”吴仁品暗指《赌神》第二部里，高进的妻子――温柔，可能被高进的宿敌――仇笑痴，杀害的事情。算是对老乡的照顾。而周星星那是无敌幸运星，无论是什么事情，到他那里都是喜剧。所以他没再啰嗦。

    吴仁品边说，边搜走了道具。这是一个看起来普通的六面骰子。有一点，二点和三点。其他的三面都是空白的。接触之后，传来主神的提示：“可将三部恐怖片的片名写于骰子上。投掷骰子之后，如显示的是一、二或是三，则浪费一次机会。如显示的是恐怖片名字，则进入到骰子当前显示的任务世界。使用次数三次。”

    吴仁品取走了所有的钢针。向外面走去，他的声音在他消失后传了进来：“如果还玩轮盘赌，就来找我。”

    美国赌王敲着自己的脑袋：“我也中了幻术？还是这一切都是幻觉？”

    周星星不客气地说：“幻你妈老母啊！你个死美国佬。要不是玩什么幻术，我们会这么倒霉吗？算了！也不算倒霉啦……你看那个山本枫树和那个尤尼尔才倒霉呢！不识时务地白痴！”

    荷官这时也有些生气：“威廉普利特！你又用幻术玩我！你想让我神经分裂啊！这次差点被你害死！”

    美国赌王擦着额头上的汗水，低声叨咕着：“也许我的超能力用到正路上？那么用来干什么好呢？”

    一屋子的人突然都安静了下来。

    二千万美元是多少？美元最大面值地是五千。要是一百张一捆，就是四百捆。吴仁品坐在贵宾里，等着拿钱走人。

    此时赌场的高层已经查到了吴仁品的一些蛛丝马迹。和两起枪杀案可能有关。还可能和一起袭警事件有关。现在更是在赌场里干掉了两名亚洲的赌王。而且赌局赌的是什么，大家也清楚了。这是一个枪打不死，硬挺Ｃ４炸弹地怪物。大堂经理老老实实地将狙击枪还了回来。和枪一起来的还有四大箱子钱。

    吴仁品把狙击枪和一箱子钱拿了起来。对着大堂经理吩咐到：“剩下的钱，给我办两件事情。一是寻找一个叫做克罗斯的人，我呀和他决斗。二是买两把内动力的加特林式的多管机关枪，要内动力的那种。口径越大越好，配套的一万发――穿甲爆裂弹。三天后来我要结果！别说不！懂吗？或者你们赌场马上就搬家；或者想办法三天内杀掉我！你们赌场这么多的员工，我想，在虐杀了一大半的时候，绝对有人乐意将你们的老板、几个懂事的家庭住址告诉我的！要杀我千万要一击必杀啊！”

    吴仁品拍了几下大堂经理地脸，感慨着：“幸亏是个小国家。要是在美国还真麻烦了！”之后他潇洒地离开了。只留下了一个被吓傻的人。

    晚上八点，在约定好的超市对面的大楼顶部，吴仁品观察着下面的一举一动。在到达这里之前，打晕了三波便衣警察，五波黑社会势力，甩掉了二十七个记者。现在自己绝对是一个各方势力的焦点人物。也许自己的目的达到了。但是危险也会无处不在！所有能狙击到自己的位置都必须反复的观察，时刻地留意！

    突然那个缴获的手机响了起来。吴仁品不是去接听电话，而是瞬间消失在了原地。零点七八秒后，在吴仁品停留的地方，一个子弹打穿了避雷针。

    吴仁品一边迅速移动，一边估计着克罗斯可能的位置。声音传播的速度在每秒三百四十米左右。对手如果是靠手机的声音寻找到得自己后，才开的枪……狙击枪子弹的速度是每秒一千米，即便人体反应的时间是零，那么二人的距离……在一百三十二米之内！枪声滞后了子弹零点一九四秒。二人的距离是一百米左右。唯一可能的位置是东南方向的钟楼之上。克罗斯的条件反射时间用去了零点一二秒，而正常人是零点四秒，那么他换算成主神空间里的反应数值是五百上下，但绝对超不过一千这个分水岭。能听到一百米外的手机振铃，那么他的智力在三百上下。还好，那么，较量一下吧！

    克罗斯第一次失手，而对手在楼顶上瞬间就完全失去了踪影。他搜索着对方。非常可惜，他是最好的狙击手，却没有最好的观察员为他提供信息。真实的战场，和电影永远不同。看似无敌的狙击手的身后，都有至少一名观察员，为其报告风速，风向，被射击的目标动向。还要安排撤退的路线，协助搬运狙击枪，提供火力掩护，火力支援。这个弱点，让吴仁品顺利地接近了过来。

    克罗斯见瞄准镜中目标消失，就知道自己遇到了一个强大的对手，而为了儿子的安全，自己必须把他干掉！不管这个人是谁！他掏出了两把勃朗宁Ｍ１９１１Ａ１手枪，转换着阵地。

    吴仁品的内力全开的速度极限时每秒一百七十米。所以三秒钟之后，二人注定相遇在钟楼之中。

    克罗斯近三十年的杀手经历，让他异常的冷静和沉着。两把枪都垂在身体的后侧，只有在射击的时候，枪才会被猛然甩将出去。这在体育界有一个词汇，超越器械。只有被投掷物品在身体的后方，才能被更快地投掷出去。

    甩枪的真正含义是，让枪和子弹获得相当高的初速度，在射击的时候，子弹就会更快速地击中目标。增加子弹的动能，更有效率地杀人！

    此时的他，前所未有地控制着身体内肾上腺激素的分泌，心脏跳到了他的极限，每秒钟五百下。要是再快，他自己就会崩溃了。这让他的速度、力量、反应都上了几个台阶。

    而吴仁品也没有丝毫的大意，内力输出的功率也开到了最大。在回廊里，吴仁品靠着强大的智力，听到了驳杂地心跳声，果断地射出了兑换最少地加重钨钢针。

    没有扳机勾动时的声音，也没有底火的爆炸声，更没有ＴＮＴ在枪管之内爆炸声，突兀地，钨钢针击穿了掩体。身经百战的克罗斯，靠着直觉，移动着脚步。

    他很幸运地避开了身体要穴，但是依旧被射穿了左肩和左臂。

    钢针地弱点显露了出来，速度和杀伤力不可兼得。

    既然躲避无用，那么……克罗斯一跃而出，右手猛然甩出。枪的速率被加到了半马赫。这时克罗斯勾动了扳机。特制的子弹以两倍的音速射了出去。不用对准目标，因为子弹是在出膛后，靠精神力来控制准确度的。

    吴仁品是什么人？武林高手！无论是葵花宝典、辟邪剑法还是独孤九剑都到了宗师的级别。克罗斯的全部动作，都被独孤九剑的奥义所洞悉。透过他的动作，子弹可能地飞行轨道就被定在了一定的范围。

    为什么要将披肩待在手肘处？就是为了最快地使用它。早在射出飞针后，就已经被束衣成棍的披肩，使出了破箭式。披肩精准地打到了子弹头的侧面。克罗斯的射击无功而返。

    运起葵花唯有向阳倾这一步法，右脚一踏地面，在克罗斯没射出第二枪的时候，吴仁品和他距离已经不到一米半了。

    克罗斯的缺点在被近身后显现了出来。手枪作为暗器，需要瞄准和射击两个过程。而长期使用精神力异能，瞄准被无限地弱化了下去。但现在这么近的距离，反应再怎么快，也来不及修正弹道。一切全靠直觉。

    克罗斯踩着拳击时的垫步，闪避着吴仁品。寻找着射击的机会。

    吴仁品不想拖下去，披肩被完全放开。三米长的披肩被吴仁品的右手灌注满了内力，成为了一把超长的长剑。轮开之后，尖端地速度突破了音障。剧烈的音爆，让人气血上涌。空气先是被披肩造成的压力剧烈收缩，在披肩移动走的时候，形成了暂时地低压区。温度降到了零度以下，形成了一片白雾。

    克罗斯靠着杀手的直觉，向后急退，躲开了这一击。但更加被动，身体被逼迫到了一个墙角里。

    吴仁品的后招出手了，一捆钨钢针形成了一个巨大的圆，将克罗斯的全身上下都笼罩了进去。

    克罗斯急开了两枪。两颗钨钢子弹和两根钨钢针碰撞到了一起。全都化成了粉末。枪声落下之后。剩余的钨钢针把克罗斯变成了一个刺猬。

    吴仁品没有丝毫地大意，披肩以更快地速度，打断了克罗斯突出来的双臂。两把手枪掉到了地上。

    克罗斯绝对是一条硬汉，即使是双臂断裂，也没让他喊出一声。只是不断地冒着冷汗。

    吴仁品这时用传音入密说道：“现在我的实力，有资格为你盟友了吧？还是需要你的死亡来证明我是一个敌人？”

    吴仁品用内力手法控制住克罗斯的行动，以最快地速度，为其疗伤。因为该死地警车声又响起来了。吴仁品将一个小纸条塞进了他的兜里。收走了他的全部武器，最后解开了他的穴道，消失在了走廊的尽头。

第四季 转弯的子弹 087超市的枪声

    感谢‘阳光下的遇见’的大力支持。感谢广大读者朋友的支持！

    克罗斯非常地困惑。瞬间被治好的伤势，神奇而强大的中国功夫。一个人远比自己强大人，绝对不是互助会为了杀掉我而派来的。要是那样，刚才就我就已经死了。自己绝对是这个世界上最强大的杀手，除了杀人没有什么别的利用价值。但现在自己最多算是第二强的杀手了。而自己能杀的，对方都能杀，而自己不能杀的，对方也绝对能杀。太头疼了，于是他决定放弃思考这些无聊的问题。他打开了那个纸条。上面是一个邮箱。还有一句话：“记下邮箱，三天后，正午十二点整，打老电话！”

    钟楼下的警车声更响了，是时候离开了。无比熟悉这个城市的克罗斯，按照早就安排好的路线撤离了。而克罗斯最大的疑惑就是：“这个神秘人是谁？”

    吴仁品离开钟楼，躲避开了警察。登上了另外的一个高层建筑地顶层。拿着望远镜，跟随着克罗斯地脚步。手机被收到了他的空间装备之中，所以即使是有ＧＰＳ定位，也是无可奈何。

    在城铁的铁路线上，有一栋三层的小白楼。克罗斯最后消失在了这栋楼里。而铁路线的对面，有一个和克罗斯住处一样的小楼。如无意外，这个小楼就是克罗斯一直默默守护着的儿子――韦斯利的家。

    吴仁品记下了地点，悄然地离开。在几家二十四小时营业的超市，采购了大量地压缩饼干、矿泉水，还采购了大量的维生素。这才向着乐梦欣他们藏身处走去。“这些人怕是饿坏了吧？”吴仁品如是的想到。

    在前进地路上，吴仁品以二百倍的速度播放着窃听来的录音。

    没人能听懂地音波，被吴仁品的大脑解析着。

    上午这群人抱怨着车上所受的痛苦，这可以理解。

    中午这群人开始饿了。乐梦欣真善良，她把自己不多的食物和水，全分给了这些新人,反倒忘了给自己留。吴仁品脸上带着男女通杀的笑意：“真是可爱的傻徒弟！”这可能是他第一次真心的去笑，可惜这个笑容隐藏在了黑夜之下。

    晚上这些人有些蠢蠢欲动，那个吴迪居然想要枪把枪借来研究研究！笑话！给你，你会用吗？如果你会用，你要来对付谁？

    乐梦欣还不算傻，没有吧枪给别人。这么看，她对自己交待的那些话都听进去了。

    现在，这帮人正埋怨着准备不足，饥寒交迫？笑话！我让你们点的“是”，不是你们自己按的鼠标，按的确认吗？

    吴仁品靠着手表上的定位指示，来到了乐梦欣等人的藏身之所。这时一处埋很干爽也很通风的地方。不是用来处理污水的，而是光缆的通道。吴仁品的眼神很犀利，扫视着这群人。乐梦欣好像找到了主心骨，低眉顺手地守在吴仁品的身旁。

    吴仁品给了乐梦欣一个安慰的眼神，传音道：“事情我都知道，你不用想太多。”说着，吴仁品将为这些人准备的东西都堆到了地上。

    亲手递给了乐梦欣一份营养液，说道：“这个吸收快，而且没有普通食物那么多的浊气，对修炼好些。”乐梦欣接了过来，开心地吸着。

    这些明显是又渴又饿，连忙跑过来，一人拿了几样，就开始狼吞虎咽。吴仁品冷冷地看着这些人心里说：“怎么就没人试图靠着自己的力量去求生呢？真的以为我是保姆吗？”

    吴仁品给乐梦欣准备了一个充气帐篷，让她先去休息。自己则是打坐恢复内力。

    一夜无话，乐梦欣休息得很好。一早起来，看师父还在打坐，没敢出声。而那些新人还卷曲着身体，还在睡梦中。也不知道他们怎么能这么安心地睡觉。

    吴仁品突然睁开了眼睛。看着乐梦欣，微微一笑。拿出了几份营养液，递给了她。这才说道：“今天我还要去做任务，可能在任务结束前都不会回来。你要注意自己的安全。不要把后背出卖给他们。他们还没有经历过考验，可能很危险。记住！出卖你，背叛你的人，都是你熟悉的人！”

    吴仁品在通道里隐秘了三天后，离开了。在街头的报摊买了全部的报纸，之后按顺序了一番。不断地翻看着。不单是看新闻，还要作一份加密的文档发到邮箱里。

    估计过了半个小时。吴仁品心算出了一份数字排序。在手表上编排了一份全是由数字组成的文档，倒到了一个优盘里。在一个酒店的商务中心发了出去。之后他来到了那间地下赌场。赌场的大门紧闭着。是害怕自己逃跑了？还是由于出了命案，暂时性的歇业呢？吴仁品绕到了后面的小门。

    果然小门开着。门前把守的保安一看这个杀神来了，连忙恭敬地把吴仁品引领了进去。吴仁品艺高人胆大。内心戒备、表面从容地跟随着他走了进去。

    在大厅里，没等多久，大堂经理就跑了出来，点头哈腰地说：“你要的东西都准备好了。那个克罗斯的消息暂时还问不出来。”

    吴仁品不置可否地点了下头，说道：“抓点紧查，把枪和子弹都给我拿来吧！”

    大堂经理连忙安排几个下属把东西取了来，吴仁品一打量是前苏联产的GShG－7.62。是导气式的六管加特林机枪。无需外加电机，可靠性更高，重量更轻。吴仁品就当着他的面让这些东西消失了。大堂经理目瞪口呆。吴仁品只说了一句：“还是和大卫科波菲尔的魔术差的远啊！”

    吴仁品消失后，赌场老板接到了大堂经理的电话。老板擦着汗，叨咕着：“可把瘟神送走了！老子还想多活两年呢！早知道和这些超能力的人这么暴力，老子也不会把赌神争夺赛的举办权抢过来！”

    十二点马上就到了，在城市的一个无人的角落里，吴仁品掏出了手机。克罗斯很是守时地拨响了电话。吴仁品说到：“泰晤士报、多瑙河日报、匈牙利人民日报、布达佩斯日报、按照这个顺序排好。前两位是页数，中间三位是行数，最后三位是列数。”

    克罗斯解读了这份邮件：“你以为互助会的史龙会放过你吗？你觉得互助会谁能杀了你？你知道韦斯利想要过什么样的生活吗？你的韦斯利遗传了你的强大基因。如果你是互助会，你会怎么利用这个筹码……”后面是一份详细的计划。

    克罗斯毁掉的邮箱里的文件，又烧掉了全部的报纸。把手机冲进了小水道。坐到了狙击枪的前面，思考着神秘人的计划。也许她是对的！

    他穿上了他的皮夹克，在韦斯利家楼下的超市，暗暗地等待着。一连三天过去了。什么都没有发生，什么目标也没有出现。在他觉得那个计划可能错了的时候，他发现了互助会第二强的杀手出现了。她就是福克斯！

    “她真的出现了！难道那个神秘人能预见未来吗？”克罗斯如是地想着。

    最巧合的事情发生了，克罗斯的儿子――韦斯利也出现。

    此时的韦斯利正在超市的收银台前结账，不知道在想什么。当他突然把头转向了右面的时候。他看见了他这一生中见过里的女中最美的那一个――福克斯。尽管他不认识她，但这不影响他的心跳加快，也不影响他雄性荷尔蒙的分泌。如果什么是一见钟情，那么，现在就是吧！

    突然福克斯给了韦斯利一个火热的笑容。韦斯利觉得自己嘴干舌燥，应该说点什么。但是说点什么呢？

    福克斯的眼睛突然犀利了起来。因为她发现了互助会最大的叛徒――克罗斯！她一把按下了韦斯利，掏枪就向克罗斯射去。

    克罗斯早有准备，一个横移躲过个第一攻击。

    超市里乱成了一团。尖叫声、哭泣声，混成了一团。

    福克斯不断地搜索着克罗斯的踪影。突然她感到了危险，连忙压倒了韦斯利。一发子弹打穿了刚才站立处的可乐瓶子。

    将身体隐藏在货架的后面，带着韦斯利潜行着。并在随身带的背包里，取出了电子潜望镜折叠枪架。将手枪和枪架组合到了一起。用着电子潜望镜搜索着克罗斯。

    是什么让克罗斯看到了自己？她马上发现了是镜子。她先是举枪射到了克罗斯可能藏身的位置。那里全是杀虫剂。子弹打破了杀虫剂的瓶子。杀虫剂猛烈地爆炸了开来。超市中更加混乱。这次爆炸，也将克罗斯逼退了出去。

    福克斯趁着这个机会，把超市全部的镜子都打穿了。

    这时超市的门口，一个白色的身影闯了进来。正是吴仁品。他手里举着六管加特林，对着克罗斯藏身的位置就是一轮猛烈的扫射！克罗斯向右侧狼狈逃窜。

    一个克罗斯背部躯干的剪影被机枪的子弹，描绘在了墙上。

    韦斯利感觉自己是非常地紧张与恐惧，因为他的心跳绝对超过了每秒四百下。四周仿佛都慢了下来。他能看清子弹的飞行轨迹。俯下了身体，他离开了福克斯。美丽的女人，再见了！我现在要去逃命了。他以着自己无法相信的速度飞奔出了超市。

    超市被吴仁品的机枪打得一片狼藉。看来今天的保险公司又要巨额亏损了。

    福克斯的任务就是将韦斯利这个有着巨大潜力的年轻人带会互助会，培养成能超越克罗斯的杀手。再在他不知情的情况下，杀掉克罗斯。最后，再由自己把韦斯利干掉。因为韦斯利不知道自己的父亲是谁，更不知道自己的父亲还活着。但是克罗斯知道韦斯利是他的儿子，他是不会杀掉韦斯利的。

    混乱的超市里，失去了克鲁斯的身影。福克斯无法干掉克罗斯，只好转身去追韦斯利。她对于这个出现的神秘人很好奇。为什么她要对克罗斯射击呢？难道她的亲人被克罗斯杀掉了，她是来复仇的，还是争夺杀手第一的名头？反正差不多！她没时间再去细想，她要把消失的韦斯利找到并且带走！

    韦斯利夺命狂奔。连闯过了三条马路。那飞奔的车辆，他不知道自己是怎么躲过去的。他突然觉得这么做很危险。他停了下来，肾上腺素的浓度也降了下来。

    韦斯利这一停不要紧，一辆大卡车奔着他撞了过来。他一下吓傻了，唯一能看见的就是那个开着卡车的人。

    征集第五季的电影情节，相见评论置顶里的帖子！同时，这周还有三十个精华要送出，欢迎大家发表评论，谢谢！

第四季 转弯的子弹 088拉切西斯？

    感谢‘可听风玲’的大力支持！感谢广大读者朋友们的大力支持！

    还剩２０个精华，速速发表评论。

    在韦斯利刚刚逃出超市的时候，就被福克斯发现。但她还想在尝试一下，自己能不能杀掉克罗斯。反观克罗斯，他居然无心恋战，从后门跑了出去。

    如果克罗斯想跑，自己绝对没把握能杀了他。关键同时失去的还有韦斯利。福克斯眼见克罗斯消失了，心中感叹着：“看来自己和克罗斯的差距还是太大了。”她只好转身去追韦斯利。她对于这个出现的神秘人也很好奇。为什么她要对克罗斯射击呢？难道她的亲人被克罗斯杀掉了，她是来复仇的？或者是要争夺杀手界第一的名头？反正差不多！只是……为什么会在她的身上感到比克罗斯还要强大的气息呢？她没时间再想下去，她要把韦斯利带走！

    吴仁品追随着克罗斯的背影从超市的后门跑了出去。

    福克斯则出了超市前门。模糊地看见了远处地韦斯利的背影正在街道尽头不断变小。超市门前恰好有一辆红色法拉利停了下来。这车就像是为她准备的一样。福克斯在司机没来及熄火的时候，一拉车门，驾车者被丢出了车。在车主还在咒骂的时候，福克斯一踩踩油，门追了上去。

    被作者定格的画面，开始转动。

    韦斯利是第一次看到这张脸。但是只这一眼，就让这张脸刻画到了他的灵魂里。为什么会是这样。危机和奇怪的感觉，让他像个白痴那样，等着被大卡车撞死。

    福克斯这时开着一辆红色的跑车，即时赶到了。一打方向盘，一脚踢开了右车门。车身出现了一个漂亮的横移，一下在韦斯利的后面，将他兜进了副驾驶的座位上。

    卡车失之毫厘地檫和跑车而过。但卡车并没有放弃，急转弯之后，继续着追击。并且卡车里的克罗斯不断地向着跑车的轮胎射击着。但是几番射击，都在福克斯出神入化的驾驶中，化险为夷了。

    福克斯感觉不能这样下去了，她想要对克罗斯还击。否则，韦斯利很可能在自己手上被克罗斯抢走。这样很可能将全部的计划打乱。

    这时福克斯突然又发现那个穿着白色晚礼服的神秘人，依旧举着那把大得夸张的加特林出现在自己的前方。

    是射击自己，还是继续射击克罗斯？千分之一秒后，那个华丽的身影居然跳到了她的车上。开始向后面的卡车射击。到底是的枪法实在太烂，还是克罗斯的车技太好呢？随着子弹链耗急速的变短，卡车的挡风玻璃上出现了克罗斯的半身像。克罗斯明智地飞速逃出了卡车。加特林喷射的火焰，紧紧贴着克罗斯的身形。福克斯不得不赞叹：“克罗斯的能力，太强了。要是这个神秘人能控制子弹的弹道，克罗斯绝对已经死了。”

    克罗斯钻进了一条无名小巷，幸运地逃离了险境。

    吴仁品突然一下窜进了车里，用加特林指在了福克斯的后脑上：“挑头！马上！”

    福克斯处变不惊。吴仁品透过后视镜，能看到那浅浅一笑。这是一个冷傲和热情矛盾地混和到了一起的美丽西方女子，这个就是自己要挽救的另外一个人了。

    福克斯毫不畏惧地说道：“非常抱歉，车太大，开不进那条小巷。”

    韦斯利这时还没有从惊吓中恢复过来，在副驾驶的位置上叨咕着：“我只是一个会计！每天作几份报表！为什么要追杀我？”

    克罗斯和韦斯利是世界上最奇特的父子组合之一。父亲是世界上最顶尖的杀手，希望儿子能过平静的生活。于是让自己儿子以为，自己在他出生的七天后就死了。反倒是在一旁，每天透过铁道，观察和守护着他，看着他一天天长大。看着他像一个平凡人那样，有着无数烦恼，有着性欲永远不会满足的女友，有着一个卑鄙无耻淫人女友的损友。

    儿子是一个一直以为自己没有父亲的人。随着母亲的去世，他成为了一个孤儿。他每天挣扎求存。而来自他父亲的遗传，他也有控制肾上腺激素分泌的异能。但他不知道，他以为这是一种神经病。一旦受到外界刺激，他就会觉得世界都慢了下来。他想不到这是他变快了。他靠着镇静剂，让自己不再受到这种困扰。

    吴仁品此时扮演着一个复仇者。一个失去了垂首可得的复仇机会的沮丧而又颓废的脆弱女人。

    福克斯一边开车，一边平心静气地说着：“搭顺风车的人，能知道你的名字吗？”似乎脑后不是枪，而是用来扇风的扇子。

    吴仁品已经想好了一个名字，他说道：“拉切西斯。”

    “拉切西斯……”福克斯复述了一遍这个名字。不由得想到希腊神话中的命运三女神。这三位掌管万物命运的女神分别是：克罗托、拉切西斯、阿特洛波斯。最小的克罗托掌管未来和纺织生命之线，二姐拉切西斯负责维护生命之线，最年长的阿特洛波斯掌管死亡，负责切断生命之线，即使是天父宙斯也不能违抗她们的安排。

    互助会正是命运女神的信徒。纺纱机织布，那些莫名其妙的跳线和落织的地方，就是女神克罗托给出的来自未来的提示。互助会的杀手就是代替女神阿特洛波斯执行的人，掌管着死亡。但互助会从来就没有提过，维护生命的女神拉切西斯！是一个巧合的名字，还是一种暗示？

    也许自己想多了。朋友的朋友，不见得是朋友。敌人的敌人，也不见得是朋友，但绝对是值得利用的对象，一个用来攻击对手的理想炮灰。福克斯的直觉告诉自己，自己后面的人，将和自己发生数不清的纠葛。不知道这个纠葛是好，还是坏！

    “想和我去一个地方吗？”福克斯问道。

    吴仁品装做想心思的样子，瞳孔的焦距放到了无限远的夜空，闭口不答。

    福克斯在后视镜里看到了这一切，加大了声音：“想和我去一个地方吗？”

    韦斯利脸色煞白，突然喊道：“不！我要回家！放我下去！”对于一个懦弱无助的小白领，这很符合他现在的行为准则。

    吴仁品，哦不！对于福克斯来讲，是拉切西斯在说：“也许命运女神就是这样安排的，我愿意随波逐流……”

    不提如何甩掉警车，不久，这辆红色的跑车，来到了一个纺织厂。

    吴仁品被安排在了一个屋子里之后，福克斯带着韦斯利走了。吴仁品来到了窗前，遥望着二人的背影。也许计划能成功，也许马上就是一场硬仗！

    互助会的会长史龙，站在二楼的楼梯上。看着进来的福克斯和韦斯利。好的开始时成功的一半，看来他的计划成功了一半。他一手拿着手枪，缓步走下了台阶，打量着韦斯利：“比我想象的高一点！”

    韦斯利看到了一群拿着手枪的人。他不知道为什么会这样，不知道为什么会来这里。他慌乱地解释着：“高点儿？先生，先生……我一直在和这位女士解释，我只是一个会计！我是客户代表！我是客户经理！另外……另外……”

    韦斯利手舞足蹈地解释着：“你可以给打个电话，对！给我的老板珍妮丝打电话，她可以证明我说的话！”一步小心，韦斯利打翻了地上的纸篓。

    这时史龙走了先来，慢慢地弯下了腰，整理着倒了的纸篓。当史龙直起了身形，几只苍蝇，扑向了纸篓，嗡嗡地飞着。这时史龙面对的韦斯利，他手中的枪也指向了韦斯利。

    韦斯利更加地慌张：“你如果不愿意打电话，你也可以发个邮件的！对！就是这样！”

    史龙显然不愿意听他的解释，把手枪强塞进了韦斯利的手里，命令道：“把苍蝇的翅膀打下来！”

    韦斯利手足无措地拿着枪，拿也不是，丢也不是，自言自语地说：“我不明白你是什么意思！”

    史龙重复了一遍，显然是命令的口吻：“把苍蝇的翅膀打下来！”

    韦斯利尽最后的努力，解释着：“我……想……你把我和别人弄混了！对！就是这……”

    没等他废话，枪械教官走到了韦斯利的身后，一把冰冷的枪，点到了韦斯利的后脑：“我数三个数，你或者开枪射掉苍蝇的翅膀，或者我打爆你的头！”

    韦斯利拿着枪犹豫着：“这怎么可能！？”

    “一！”枪械教官数着。

    韦斯利感到恐惧，暗想：“莫非是玩真的？”他的恐惧，让他那种一直自认为是精神病的感觉出现了。心跳开始加速，时间也好像变慢！

    “二！”枪械教官继续数着。

    韦斯利更加恐惧，心跳也更加快了，但是他不相信自己能打掉苍蝇的翅膀！

    “三！”枪械教官数到这里的时候，已经开始勾动扳机了。

    韦斯利的心跳到达了极限，世界停了下来。苍蝇的翅膀变得无限大，他的直觉指引着他，控制着他。他玩命地勾动着扳机，连发了数枪。直到子弹被打光了，才颓废地做到了地上。

    史龙去翻纸篓，拣出了那些没有了翅膀的苍蝇。他缓步来到了韦斯利的跟前，用手展示着韦斯利的奇迹，说道：“你的父亲是我们互助会的杀手。可惜他牺牲了。我们是掌握着命运的武器。我们已经把他的遗产转交到了你的名下！还有一些遗物和我们互助会的礼物……那就是加入我们！这也是等待着你的使命！”说着一张信用卡被放到了韦斯利的手里。

    显然韦斯利不能相信史龙的话，这太离奇了。他拿着那把没有了子弹的手枪，指着史龙的心口，喊道：“退后！退后！都给我走开！走开！”

    史龙不置可否地退了出去。

    福克斯堵在出口，挂着满脸的笑容，看着韦斯利。

    韦斯利一手拿着没有子弹的枪，一手抓着信用卡，和福克斯对视着。最后韦斯利妥协了：“你可以让开吗？求你了！让开好吗？”

    福克斯非常优雅地微微侧身，让开了出口。韦斯利夺路而逃。

    见韦斯利走远了。福克斯和史龙谈起了关于‘拉切西斯’这个人的事情。

第四季 转弯的子弹 089摇摆的信仰

    史龙带着互助会的四大高手向他的办公司走去。他们是徒手战斗力最强的‘修理工’，刀法最好的‘屠夫’，枪法最好的枪械教练，还有就是综合能力是现在互助会最强的福克斯。而史龙的能力，还没人知道。他们一同来到了史龙的办公司，这里面还包括一个监控中心。监视器上的一个画面上正是吴仁品。

    史龙指着吴仁品向福克斯询问着：“这就是你提起的人吗？这个人我在报纸上见过！”

    福克斯感到有意外，她问道：“噢？她很有名吗？”

    史龙笑了笑，说到：“你该看看报纸！她岂止是有名。现在，怕是全市的警察都在找她吧。还记得Ｘ先生吗？在他牺牲的那天，她也在天台出现过。而天台的武器都不见了。她在逃跑的途中，打爆了一辆警车。同天，她来到了我们控股的地下赌场。地下赌神的赛事也被她破坏了一番。她还在我们控制的赌场里强买了两把加特林。最关键的是她有超能力。按我们西方人的习惯叫做空间系超能力。东方呢……好像叫做五鬼搬运吧。你是怎么找到她，并把她带来的？”

    福克斯觉得自己有些过于相信自己的直觉了，眼神中闪现着一丝迷茫：“是我的直觉让我把她带回来的。也许鲁莽了……”接着她把全部的经过讲了一遍。

    福克斯困惑的问道：“是不是把她现在就解决掉？”

    史龙摇摇头，否定了福克斯的想法：“不！我们几次派出对付克罗斯的人，都被克罗斯解决掉了。我一直怀疑内部有一个克罗斯的盟友。如果这个人也是克罗斯的棋子，那么她不可能不和内鬼接触。如果她和克罗斯无关，又想把克罗斯除掉，我们到可以把她培养一下。在除掉克罗斯之后，再把她干掉。”

    枪械教练这时插话道：“会不会养虎为患呢？”

    史龙非常自信的说：“这你们不用担心，既然是我做的决定，我自然有办法解决掉一切的麻烦。”

    福克斯眉头紧锁，明显式心中有疑问。但是她非常聪明的将疑问压了下来：“既然那么有中信，为什么不亲自把克罗斯这个叛徒除掉呢？难道是克罗斯太弱了，你不屑于出手？”她的表情只是一闪，又换上了玩世不恭的笑容。而大家的目光还都集中在监控中的拉切西斯（吴仁品）的身上。

    福克斯这时换了一种目光来观察监控中的神秘人。她静如处子般地坐在一张椅子上，出神的望着远方，给人一种空静和典雅混淆在了一起的感觉。

    史龙这时收起了略微贪婪的目光，指示着福克斯：“你今夜去和她详细接触一下。至于那个韦斯利……估计他明天起就不会再愿意去过他那种平凡又腐烂到发霉的腐朽日子了。明天上午十点，你去他的公司门前等他吧。”

    福克斯点下头，走了出去。

    走廊里响起了福克斯的脚步声。吱嘎一声，吴仁品所在的房门，被推开了。屋内的人仿佛没有听到。福克斯只看吴仁品依旧坐在窗前遥望着天空的明月。

    福克斯带着歉意说道：“抱歉了，我刚才出去办了点急事，你还好吧？”

    吴仁品虽然望着明月，但在任务世界怎么会有一丝的松懈，他的耳朵一直监视着全部的声音，直到福克斯说话，他才转过了头：“哦……不知道你带我来这里做什么？”

    福克斯凝视着吴仁品那双隐藏在头纱下的眼，是一双看破生死的眼，忧伤而又神秘。福克斯淡淡系想着：“也许是一个和自己一样经历过无尽的痛苦的人。是背叛还是失去，亦或是绝望？但为什么却有着男人才有的坚强？”突然福克斯有一种母性的冲动。她感到奇怪：“什么样的经历才能让人有这样的眼神？”

    福克斯缓了一下说到：“吃饭了吗？吃点夜宵吗？”

    吴仁品摇摇头：“你能解答我的困惑吗？”

    福克斯嘴角微微上翘，这使得她开起来更年轻也更加迷人一些。她这才说道：“我能坐下吗？”其实她只是客套一下，这时她已经走到吴仁品对面的椅子上，坐了下去。

    福克斯继续说着：“是因为好奇。对就是因为好奇。女人都是非常好奇的动物。我很好奇，今天你为什么要开枪射击那个男子？所以呢，不知道是否愿意说说你的过去？”

    隔着一层头纱，吴仁品微微摇头，眼神中闪现出一丝回忆的情愫：“你真的想知道吗？也许换个地点更好一些。”

    这时轮到福克斯思考：“她知道这个房间有监控设备，还是不愿意在陌生的地方，与陌生人交谈？”

    福克斯沉吟了一下：“也好，那么，你喜欢到什么地方呢？”

    吴仁品起了身，福克斯跟在了吴仁品的身后。吴仁品闲庭信步的前行，却让身经百战的福克斯跟不上去。福克斯不得不重新审视这个人的实力。

    “喂！等等我好吗？”福克斯在吴仁品的背后喊道。

    吴仁品没有回头，一个仿佛在山谷中的回响在福克斯的耳边响起：“如你所愿！”

    密不透风的防御，暗藏在各个角落的狙击手，岗楼上的机枪手，所有的这些，都被吴仁品暗暗记到了心里。这些东西或者说是这些人，根本无法给自己任何伤害，吴仁品就这么无视地带着福克斯离开了这个纺织厂。

    门外的红色跑车还停在原地，吴仁品一拉车门做了上去。将副驾驶的车门打开，福克斯正好在这时来到了车前，她也坐了上去。

    吴仁品打着了车，车子向着多瑙河前进。

    月色倾洒在河床之上，风儿清清摇曳着岸边的绿树。两个白衣女子，静静在月光之下，偶尔的蛙鸣，打破了宁静。

    吴仁品开口说道：“很久以前，有一个小女孩。他的父亲是一个出色而正直的法官。这个小女孩最大的心愿就是成为一个和他父亲一样的人。可是一天，灾难降临了！他的父亲不愿意接受贿赂，轻判罪犯。那个罪犯很有势力！雇佣了一个强大的杀手，将那个法官活活的烧死！而这个小女孩被绑在了他的父亲的对面，被迫地看着他的父亲，一点点化为了灰烬！一天，这个小女孩，被一个叫住互助会的人带走了……”

    福克斯很震惊，因为这个故事不是别人的，恰恰就是她童年时的悲惨遭遇！那个杀手，最变态的地方就是，他喜欢将他的名字，用烧红的铁丝，烙在被害者家属的身上。福克斯至今一触摸到自己颈部的伤疤，就还能想起，那一夜的噩梦。

    福克斯先是张大了嘴巴，接着她的眼神开始变得寒冷：“你是怎么知道的？除了会长，没人知道我的过去！”

    吴仁品一直凝视着河水的眼睛，随着他的转头，再次与福克斯的眼睛对视着：“你忘记了我的名字吗？拉切西斯！织布机地确能给出人名。但是这个人名，是要被守护的，还是被消灭的？是谁在决定着别人的生死？如果真是神给了你们屠杀的权力，而神会对这个权力没有监管吗？如果有，这个监管者是谁？如果没有监管者，那么……你说这个掌握的权力的人，会不会堕落呢？绝对的权力，导致着绝对的腐败。无数的独裁统者，最后的结果都是垮掉。你认为走过了一千年的互助会还会存在多久呢？”

    福克斯想要辩解着什么，张了张嘴，停了好一会儿才又说道：“我不管互助会是否堕落，我也不在乎互助会能存在多久。我只知道，那个杀我父亲的凶手，在织布机上已经出现了三周了！如果执行任务的人，能够早一天解决掉他，那么，我就不会失去父亲！”说到后来，福克斯的语气开始强硬，音量也开始放大。

    吴仁品转过了头，继续遥望着河水：“只是为了相信而相信。没有判断，没有思考，只是一台冰冷的杀人机器。你有没有想过，女神克罗托给出的提示，如果是一个要被保护的对象。那么你的双手，让多少无辜者，变成了和你一样的命运――失去父亲！如果解读女神克罗托的人，只是想要完成自己的私心。那么你就是最大的帮凶！如果织布机上，出现了你的名字，你会怎么做？”

    福克斯大声的吼道：“不可能！命运女神阿特洛波斯绝对不会抛弃她的信徒！绝对不会！”

    吴仁品踏着略微沉重的步子，沿着多瑙河，缓步前行着：“神的意志，凡人不可度量！命运女神阿特洛波斯掌管着死亡，任何人都会有死亡的一天。或者早，或者晚。无论你如何去做，也无论你做了什么，你是逃脱不掉最终死亡的宿命的！但是，你觉得你真的有神的威能？你真的能决定任何一个人的生死，或者说是命运？如果我是神，我将第一个背弃掉你们！无论是克罗斯也好，史龙也好，亦或是你，还有所有互助会的杀手！”

    面对着一个妄图颠覆自己信仰的人，福克斯有些癫狂，是杀掉她，还是任凭她离开？

    四十六步，吴仁品一共走了四十六步。

    福克斯也思考了四十六步的时间，最后，她还是掏出了别在大腿枪套里的手枪，勾动了扳机。

    福克斯的扳机刚勾到了一半，吴仁品已经解析了这个声音。是Ｍ１９１１Ａ１！一根钢针出现在右手的中指和拇指之间。随着枪栓和子弹地火的相撞声响起，吴仁品的右手灵动而又随意的挥了出去。福克斯无法看清的一挥，却正是《独孤九剑》中的破箭式，到了化繁为简境界的一挥！

    随着枪声响起，一声更加清脆的，属于金属与金属的撞击声，在寂静的多瑙河的岸边回荡着。伴随着这个声音，是吴仁品那有些飘渺的嗓音：“在这个世界上，没人能杀得了我！人应该学会思考！思考你为什么活着！”

第四季 转弯的子弹 090反派的计划

    吴仁品渐渐走远，他能感受到远处有一到目光一直关注着这里，也能感受到一股杀意。只是这个人为什么不动手呢？是对付自己，还是监视福克斯？

    福克斯就伴随着潺潺流水在岸边发呆：“为什么活着？我为什么活着……”而吴仁品早已经消失在了视野之外。随着旭日的东升，福克斯才从宛若雕像的状态，恢复了过来。但是她此刻，还是无法相信，这个神秘人所说的话。但潜意识中猜忌史龙的种子，却已经被悄然播种下了。尽管现在，她不会去这么认为。

    多瑙河边的一处灯塔上，一副望远镜静静地望着这里。是真的强大，还是一个巧合？

    福克斯驾驶者车辆，来到了韦斯利工作的地方，静静地等待着史龙所说的变化。

    韦斯利在火车的轰鸣和女友的抱怨声中醒来，就觉得自己昨天是做了一个梦。他的女友嘟囔着：“早就该换个地方去住！简直吵死了！”

    韦斯利随口答应着：“啊！”就穿上了衣服，去上卫生间。他看着镜子中自己，感觉一切都很虚幻，尤其是昨夜的经历。他在整理头发的时候，在上衣口袋中的手枪掉到了地上。一起掉到地上的还有一张信用卡。

    “上帝！”韦斯利惊叫着。但他的惊叫声被窗前经过的城铁的轰鸣声，完美地掩盖了。不由的想：“难道昨天的一切都是真的？自己真有一个杀手老爸？他还给自己留下了一大笔的遗产？”于是他将手枪藏到了冲水马桶的水箱里，之后就急不可耐地离开了家门。

    身后事他女友的抱怨：“该死！你还没有给我准备早餐！”

    但是韦斯利明显没有听见，即便听见了他也不会去在意。他兴冲冲地来到了提款机器前。输入了信用卡背后写着的密码，他看到了上面是三百万美元的巨款。这对于他来讲，简直就是幻觉中的幻觉。直到他在取款机上取出了二千美元的时候，他确信了这一切都是真的。一个一直挣扎在贫困线上的人，一个懦弱的人，由于财富上的变化，引起了整个人在精神面貌上的变化。一种叫做自信的东西，第一次出现在他的身上。

    韦斯利的好友按照惯例，在韦斯利一离开家门的时候，就跑进了韦斯利的家。他要和韦斯利那个总是欲求不满的老婆，先立上一火后，再去上班。在他的眼里，韦斯利的女友，总是比他自己的女友更加有迷人，更加风骚！

    韦斯利来到了办公司，又一次登陆了银行的网站。这次他要查的不再是客户的余额，而是自己信用卡的余额。当显示器上再次出现了三百万的余额的时候，韦斯利再一次的会心地笑了。

    这时韦斯利的好友，专门上韦斯利女友的‘好朋友’也来了。他拍着韦斯利的肩膀，喊道：“早啊！”

    韦斯利没有起身，而是直接将转椅转了一百八十度，他那从容而又自信的笑容，让他的好友感觉他像是换个了人：“上帝啊！这是你吗？韦斯利！你变得不一样了！”

    韦斯利得意的想着：“如果你有三百万美元，你也会像自己一样，变得和昨天不同！”只是笑着，没有说话。

    韦斯利的女老板这时出现了，大家不再寒暄，而是都会到了自己的位置上，坐了下去，至少要伪装成敬业的样子。至于敬业与否，当然是老板说得算！

    韦斯利没有开工，而是上着网，查询着这张卡的真正主人。这个真正的主人，不是别人，正是被吴仁品干掉的Ｘ先生！当然，韦斯利只知道被干掉的是Ｘ先生，是据说是他父亲的人。在韦斯利意淫的时候，他的肥胖得足足有三百斤的女老板，拿着订书器，来到了他的背后。

    他的女老板好像不愿意说话，而是用订书器打招呼。咔哒一声，正是订书器被快速按下去的声音。随着这个声音，是一个更年期妇女的抱怨声：“一早来就上网！我要的报表呢？为什么不把它放到我的桌子上？你完蛋了，你的考评，这个月是差，你的绩效还是差，你的业绩依旧是差，还有你那糟糕透了的人际关系！我怀疑你有人际关系吗？”

    韦斯利那种肾上腺素分泌加速的情况随着女老板的抱怨，开始加剧了：“够了！我说够了！”

    韦斯利吼叫着，他站了起来，他居高临下地逼视着他的肥胖女老板：“我们知道你有一个可悲的中学生活，一个可悲的爱情经历。但是你用你那微不足道的权力，欺压着你的雇员的时候，我们那唯一的一点点同情心，也见鬼去了！所以！你这个垃圾去死吧！去回家去自摸吧！”

    女老板百韦斯利说得目瞪口呆，张着大嘴，望着韦斯利转过身的背影。

    韦斯利的好友，这时对着韦斯利竖起了拇指，赞叹着：“韦斯利好样的！你真是个男人！”

    韦斯利突然想起了什么，他有转回了身体，他一把将计算机的键盘拿了起来。由于用力过大，键盘线被拉断了，计算机的机箱也被挂到在地。

    韦斯利举着键盘，向大门走去。

    韦斯利的所谓好友还在夸奖着韦斯利：“你真是纯爷们儿！”

    韦斯利距离他越来越近，在二人的距离正好是一臂远的时候，他轮圆了键盘，排到了他所谓好友的脸上。

    键盘四分五裂，键盘帽掉了一地，当然，里面还有他所谓好友的几个大牙。

    韦斯利潇洒地离开了办公司，留下了满办公司目瞪口呆的同事，和无尽的八卦。

    韦斯利下楼了，这时他的心声就是：“都去见鬼去吧！我要过新的生活了！”当他到达了楼下的时候，一个汽车喇叭的鸣叫声吸引了他的注意力。他绕过了广告栏，又一次看见了那个让他心动的美女。

    福克斯今天戴着墨镜，她挤出了一个微笑，示意韦斯利上车。

    韦斯利没想到会有人来接自己，他上了车。

    不知道为什么福克斯今天的车开得异常的快。韦斯利有些紧张，他没话找话地搭着讪：“我这次到了互助会是不是就不能离开了？是不是知道了你们的秘密，你们就会杀人灭口啊？”

    福克斯仿佛只是为了完成任务般地将韦斯利拉到了纺织厂。

    现在正是变天，史龙在梦口等待着消息，见福克斯出色地将韦斯利带来回来，满意地露出了狐狸般的笑容。而车上的韦斯利此刻正在意淫着以后的传奇般的杀手生活，根本解读不出这个笑容背后的东西。即便他注意了，他的阅历，也不足以支持他来解析着笑容背后的阴谋。

    福克斯去休息了，接待韦斯利的居然是史龙。史龙带着韦斯利参观着纺织厂。

    史龙带着韦斯利走过最后一个车间，来到了餐厅。

    韦斯利还是太年轻，他太沉不足气了，他喊道：“这些人都是杀手吗？你们到底是杀手还是纺织工人？”

    史龙明显觉得现在不是解释的时候，他一边冲着咖啡，一边说道：“现在时咖啡时间，不回答任何问题！”

    韦斯利被说得一愣，呆呆地望着史龙。

    史龙缓步走到了福克斯的桌子前，转过了身体，以便能观察着韦斯利的表情：“你真的想知道答案吗？”

    韦斯利的态度很坚决：“是的，我确定！我不会再回去了！我不想再去过以前的生活了！”

    史龙看到了韦斯利那坚决的态度，又把自己的脸朝向了福克斯：“他归你了！”

    福克斯放下了手里的咖啡，看了坐在自己身边的‘修理工’一眼：“好吧！我们走吧！”二人带着韦斯利离开了餐厅。

    韦斯利被安排在了一张靠背椅上。韦斯利有些疑惑：“这是要干什么？”

    修理工站在韦斯利的对面，缓慢地解着右手上缠着的纱布：“我是修理工。”

    韦斯利反问道：“修理工？修理什么？”

    修理工的表情没有丝毫的变化，依旧在解着纱布：“修理人性中的各种劣根！所以他们都叫我修理工！”

    说着，修理工来到了韦斯利的跟前，好像是商量：“能帮我个忙吗？”

    韦斯利困惑地说：“可以的。我不知道……”

    修理工整理着纱布，说道：“只是在你的后背缠绕几下，没问题吧？”说着，修理工将韦斯利完全捆在了椅子上。

    韦斯利摇摇头回答到：“应该没问题。我想说，这是训练的一部分吗？不需要在头上顶个包吗？”

    修理工感到韦斯利的问话有些奇怪：“包？不需要包。这样绑，你感到紧吗？”

    韦斯利回过头来傻乎乎地回答到：“还好，不紧。”

    修理工在韦斯利的背后，在他的肩膀上按摩了几下，来到了韦斯利的跟前，向着一直看着这里的福克斯对视了一眼。

    福克斯微微点了下头，问着韦斯利：“你为什么来这里？”

    韦斯利感到福克斯问的很奇怪：“你忘记吗？不是你带我来的吗？”

    这时修理工轮圆了拳头，一个右直拳打在了韦斯利的脸上。当时就是鼻青脸肿。

    韦斯利被打蒙了：“你他妈的这是干什么？”

    修理工没有说话，有拳头回答了韦斯利。第四拳下去，韦斯利晕了过去。

    在史龙的办公室里，一个酷似Ｘ先生的男子，跟史龙吼叫着：“绝对是那个女人把我哥哥杀死的！她的身手我看到了，非常强大。只有那样的身手才能打败我的哥哥！但是就不能多派几个人手把她干掉吗？”

    史龙望着Ｙ先生，沉默半晌，才说道：“我不认为那样的行动能够成功。除非你派的杀手都有和克罗斯相差无几的身手，否则，即便是三个福克斯也不是她的对手。还有，哪天和拉切西斯一起出现的另外的一个白衣少女，你找到了吗？”

    Ｙ先生有些遗憾地说到：“见鬼了！所有的联络处都在查找，唯一能保证的，就是她绝对没有离开这座城市。但是依旧没有发现她的踪迹。难道她还能飞天遁地不成？”

    史龙沉吟着：“飞天？遁地？飞天是绝对不可能的，即便能飞天，也逃出我们的眼线。但是遁地吗？城市的下水系统可不比地面上简单啊！怕是你的人在这地面之下，多下下功夫。”

    Ｙ先生有些不解：“为什么一定要找那个少女？”

    史龙带着嘲笑语气说道：“为什么你有一个那么优秀的哥哥，你却如此小白呢？你难道不奇怪她们类似的服装，完全相同的头纱吗？为什么在那栋大楼的监控里几乎同时出现？还有，你要是动手，我不反对。但最好是先把那个少女抓到！这是命令！”

    Ｙ先生嘴上答应着，心里却想着自己安排人马，为哥哥报仇。他没有亲自动手，而是想知道那个女人哪天的一挥，到底是一种巧合，还是真正的实力。在他安排一批人搜索下水道的同时，他排了另一批杀手跟随着吴仁品的脚步，来到了他的藏身之地。

第四季 转弯的子弹 091人鱼与海葵

    吴仁品的这身服没有丝毫的变化。顺着这身服的线索，很容易就能找到她。其实这何尝不是吴仁品刻意留下的线索呢？

    在一家私人旅馆中，走廊突兀地出现了两对情侣，亲亲热热地向着里面走去。数个微型摄像头，将这一切都传送到了吴仁品的主神牌多功能手表上。

    轻微地皮鞋与地毯的接触声，被吴仁品所洞悉。而比这个接触声更加强烈地是，四个人心跳的声音。这个声音的波频，仅次于克罗斯交战时的频率。吴仁品解除了打坐的状态，在窗帘全都拉得密不透风的套房里，摆弄着多功能手表，观察着数个摄像头上传来的画面。看来是四个高级杀手！

    户外的摄像头，一直收集着外面的情况。尤其是这扇窗的对面，那里有四栋建筑，最适合射击到这里。吴仁品发现在两点钟方位的那栋建筑中，倒数第二层的一个房间里，有一把漆黑的狙击枪，正瞄着这里。

    吴仁品把自己缴获的狙击枪子弹上膛，又确认了随时可以射击，就又收到了自己的私人空间里。两手抓满了钢针，再一次通过摄像头，观察了门外。两对情侣，一对走向可走廊右侧的尽头，而另一对却停在自己左手隔壁的房门前。他们的包都不大，有重型武器的可能性几乎是零。当吴仁品觉得现在主动出击是最好的时候。当即一下闪到了走廊之上。吴仁品一跃而起，左脚点在了对面的墙壁上，这下他就居高临下。

    四个人中就一人反应了过来，他隐藏在女友身后，早就握在手里的手枪，被甩了出来。还没等他把扳机勾到底，就被钢针刺穿了眉心。钢针完全末了进去，上面附着着内力，瞬间将他的大脑爆成了浆糊。

    两外三个明显动作慢了点，枪还在背后的位置，没有甩出来。甩枪这个增加子弹初速度的绝招，在吴仁品的眼里，简直单纯的可笑，即便再怎么加速，也还是没有自己的反应快。

    三个人被同时用钢针控制住了。这时反应最快的那个人才开始向地上倒去。吴仁品的身体也还没有落地，他右手的披肩一卷地上的那个女子，这加快了吴仁品下降的速度。吴仁品脚尖轻盈地一点地，一跃就到了走廊左侧的尽头。

    主神的提示声这时才响了起来：“杀死高级杀手一名，奖励一百因果点。”

    吴仁品在还剩下的那个男杀手的脑袋上，不带任何烟火气的轻轻抚过，另外的男杀手脑浆也被完全搅碎。又是一百因果点。

    看来都是高级杀手！吴仁品双手齐动，半秒的时间，将两个高级女杀手的四肢关节全都卸可下去。这两个女杀手也绝对是高级杀手，这样的剧痛，居然没让二人喊出一声。吴仁品又在她们的颈椎神经和声带各上补了一针。二人彻底失去了控制能力，甚至是语言能力。

    吴仁品将尸体丢进了旁边的一个房间，又将二个猎物丢进了自己的房间，运气了轻功，急速地出了宾馆。在对面埋伏的狙击手发现了这个情况。可惜他瞄准的速度，明显跟不上吴仁品的奔跑的速度。他几次瞄准，都让吴仁品跑出了瞄准镜，直到吴仁品彻底出了他的射击范围，他感到不妙了，这绝对是一个比克罗斯还强大的对手，完全不是自己这种杂鱼能应付的。二话不说，他急忙收拾东西，向外撤去。

    可是吴仁品的速度完全超出了他的想象力。当他收起狙击枪，乘坐电梯到达一楼的时候。吴仁品已经进到了他所在的大楼了。

    在大楼的大厅里，二人相遇。

    这个狙击手也是训练有素，隐约看见一个白色身影，就用防身的手枪向着对方射击。可惜，他的手枪速度太慢，被吴仁品信手同钢针挡了，当时他的右胳膊就被自己打出的子弹打断了。他再想用左手射击，吴仁品的钢针如法炮制地射进了他的眉心。

    在行人的眼里，吴仁品是一道白光，一闪而过。而吴仁品与狙击手交手的时间也太短。短到了大家只看见一个持枪着射击后，就死了的结果。至于他是怎么死的，没人知道。吴仁品看了一眼那把狙击枪，很一般。就没向里面走，转身就飞速的返回了旅店。

    唯一可惜的是，这个杀手是普通杀手，只给了十因果点。两个女杀手这时由于疼痛满头大汗。吴仁品为什么没有杀了她们呢？因为吴仁品想要获得她们的两项超能力：自主控制肾上腺素分泌和控制子弹飞行的能力。

    吴仁品再次观察着监控记录后，确认安全后，吴仁品走向了两个女杀手。在她们成为因果点前，吴仁品还要在她们身上榨取最后的剩余价值，就是通过ＸＸＯＯ大法，取得她们的两项超能力：控制子弹的弹道和控制肾上腺素的分泌。

    而对于始作俑者的吴仁品来讲，这件事情是没有任何的快感可讲的。反倒是彻底的折磨。欲望的触手，这种血统，在过了最开始的适应期，触手也只是触手而已。但真正要用它来掠夺对方的超能力的时候，那种生物的本能就会被彻底点燃。如果不能把握住自己的本心，那么就会再一次彻底的沦为欲望的奴隶，成为没有心智的触手怪。

    于是在这个房间里，盛开着一朵巨大的葵花。白色的花托，粉色的花蕊。但他更像是由海葵的触手组成的森林。而森林的上方，两个完全暴露于空气中的曼妙胴体，如美人鱼般，在海葵屋中摇曳着。

    在两个女杀手沉沦在最强的欲望毒药之下，沉沦在被触手编织的大网中，如同回归到了母体的子宫中。全身每寸肌肤都被触手紧紧包裹着。在彻底地无助与羞耻中，一次次盘上了顶点。

    吴仁品一面要克制本能，一面要抽取对方身上的超能力，还要用内力维持二人的生命。更要为二人补充营养液，以避免脱水和生命力能量的衰竭。还要时不时注意着随时会再次到来的杀手。如果什么是世界上最难又最痛苦的事情，只怕就是现在了。

    另外一边，福克斯让修理工将韦斯利抬到了屠夫的房间。韦斯利被冷水一激，醒了过来。他觉得头晕眼花，空气中的猪血问和猪内脏的气味混合到了一起。满眼全是挂着的猪肉班子。

    韦斯利摇晃地站了起来，鼻血和鼻涕混合到了一起，挂在脸上，非常难受。他一手扶着柱子，一手在脸上涂抹了一把。

    肥壮地屠夫，拿着杀猪刀，来到了韦斯利的面前。福克斯则抱着一点薯片，坐在一旁看着二人。

    屠夫看向了福克斯，问到：“修理工打了多少拳，他成了这样？”

    福克斯伸出了四个指头。

    屠夫感到意外：“四下？”

    韦斯利这时说道：“我这辈子没被人这么修理过！”

    屠夫举着手里的剔骨刀问道：“你经常用刀吗？”

    韦斯利点点头：“经常用，一日三餐都用。”

    屠夫很不满意这个答案，贴近了韦斯利，一个摆拳将韦斯利扇了出去。

    韦斯利连滚带爬地再次站稳了身体。

    屠夫又靠了上来，韦斯利畏惧地向后侧着身体。屠夫将手中的剔骨刀压在了韦斯利的鼻子上。韦斯利一动也不敢动。

    屠夫这时才说：“我刚才的话才说了一半！要是碰我一次，我就把你的鼻子割下来。你只要知道！小刀！非常容易隐藏。它们锋利，而且永远也不会没子弹！”

    屠夫这时将刀架在韦斯利的脖子上，继续上课：“它们无情却便利，近距离的战斗，没有比它们更好了！”说完，他将刀在韦斯利的心脏处比划着：“这是什么？”

    韦斯利觉得自己碰到了一个变态，急忙先后退去。屠夫紧紧地跟了上去。韦斯利被逼到了一个案板上，一下坐了上去。

    屠夫将手里的道放到了韦斯利的手里。

    韦斯利扫了一眼刀，问道：“什么？这是干什么？”

    屠夫双手握着韦斯利拿刀的手：“你过来，是这砍我？”

    韦斯利被吓傻了：“会出人命的！”

    屠夫鄙夷地说：“你是个娘们儿！”

    韦斯利辩解着：“我不是！”

    屠夫试图激怒韦斯利，继续辱骂着：“你就是个娘们儿！”

    韦斯利这次辩解的声音更大：“我不是！”

    二人几番语言上的攻击。终于韦斯利忍不住出手了。一道刺向了屠夫的胸口。可是肥壮的屠夫，却极为灵巧地一闪身，让过了这次攻击。一个空手入白刃，将刀夺了下来。

    韦斯利一下没反应过来，失去了中心，他一把扶住了前面的砧板。

    屠夫是何等的身手和眼力，怎么会放过这个稍纵即逝的机会。一刀贯穿了韦斯利负责砧板的手，随着韦斯利的惨叫声，韦斯利陷入了黑暗中。

    韦斯利被丢到修复池中，快速地恢复着身上的伤势。

    一个漆黑的房间，海葵还在吸收着美人鱼的超能力。直到三天三夜之后，吴仁品再也压制不住欲望的触手所带来的副作用，他才收起触手。在收回触手一瞬间，两名杀手体内所积累的大量毒素，在失去了吴仁品内力的压制的时候，一起身体毒发身亡。吴仁品又收到了二百因果点。

    吴仁品摇头苦笑，千分之一的几率啊！即便是连续一千没有成功，下一次的几率依旧是千分之一。这个血统除了加点再生，再来点免费的毒药，没有任何的实际意义。

    Ｙ先生还没有愚蠢到家，见派出的五个杀手，一个在一栋建筑的一楼丧命，剩下的四个生死不知。他知道史龙会长说的都是对的。也许杀掉这个人的重点就是那个和她一同出现的少女，如果抓住了那个少女，一定能知道这个拉切西斯的弱点。于是他加大了搜索乐梦欣的力度，尽管现在他不知道乐梦欣这名字，只用着白衣少女四个字所代替着。

第四季 转弯的子弹 092燃烧的愤怒

    吴仁品恢复了一下内力和疲惫的身体之后，看了一眼窗外，正是深夜。于是，他将四个人的尸体用床单一裹，就离开可宾馆，准备将它们丢进下水道，再放把火，烧成灰烬。要是再不处理，前面死的那两具尸体就要腐烂了，那难闻的气味，自己倒是可以忍耐，但要是招来了警察也还是麻烦。吴仁品在下水道里正寻找着合适的地点毁尸灭迹，突然他的多功能手表，传来了震动。提示着乐梦欣想要联系自己。一定是有特殊情况。否则这个聪明可爱的小姑娘是不会打扰自己的。

    吴仁品接通了信号，只听里面喊到：“他们来了……师父你要小心……”接着是无数的枪声，和电话挂断的忙音。吴仁品感到自己还是低估了一个上千年的杀手行会的势力。现在的情况有三种：一、乐梦欣必死无疑。二、互助会抓住乐梦欣，要挟自己，让自己自杀。最后乐梦欣依旧逃不过一死。第三种，也是最好的结果，就是乐梦欣坚持到自己的支援。无论自己做什么，乐梦欣如果不能坚持下来，那么结局都是死。

    吴仁品丢下了四具尸体，扫视了一眼手表上的定位装置地坐标，就一边急速地向着乐梦欣藏身处飞奔而去，一边打开了窃听装置，接受着战斗的情况。

    好在枪声和奔跑声都在继续着，主神的腕表也没有震动提示有人死亡。新人四散逃开。听脚步声，杀手们无心理会这些人，目标全指向了乐梦欣。

    经过了一开始的紧张和恐惧，乐梦欣渐渐地将柔术和内力有机地结合了起来。乐梦欣被炼金术强化过的冲锋枪集合了步枪的精度，机枪的射速，这使得她逼退了几次杀手们的进攻。勉强拉开了双方的距离。这个小水道很多的地方也和吴仁品的旅馆一样，加装了不少微型摄像头。所以通过屏幕能看到很多的情况。但在手表的屏幕上，有数个杀手不见了：“莫非想要抄自己的后路？”乐梦欣不敢久留，连忙转换阵地。

    在漆黑的地下呆了数天的乐梦欣更适应黑暗和地形。她在前面飞奔，数个杀手，就在后面猛追。在无数的通道里，她靠着初学的轻功，总能躲开大部分射击，而零星的子弹被防弹的服装抵挡之后，传到身上的动能大大降低。只造成了累累瘀伤，但都不是致命伤。

    乐梦欣一边飞奔，一边全靠着直觉，单手持枪，甩向了后背，一个点射，成功地击毙了一个杀手。但是她也付出了代价。

    因为杀手也发现了乐梦欣的裙子有古怪：“有防弹衣，难道还有防弹裙？”带队的，也是唯一的一个高级杀手，发动了必杀技能，控制着子弹，画了一个由下至上的弧线，转进了乐梦欣的裙子里面。居然是蘑菇弹！在子弹和乐梦欣大腿肌肉接触的瞬间，小小的弹头，变成了烟盒大蘑菇。带着巨大的动能，撞击到了大腿根部的腿骨上。

    噗通一声，乐梦欣摔倒在地。疼痛和死亡的恐惧一起向她袭击着她的神经，她的视野开始模糊：“妈妈……再也见不到了……没能坚持到最后，他也许会……”乐梦欣一下晕倒了过去。鲜血将地上的水坑染红了巨大的一片。

    带队的杀手小心翼翼地向着乐梦欣靠去。因为史龙给他的交代是抓活的，否则，按照杀手的习惯，一定补上十枪二十枪再说。

    在他就要靠近乐梦欣的时候。一个声音惊天动地，让他一时间失了神。

    “不！”正是吴仁品用内力发出的大吼，这一声大吼，仅仅次于他用乐器发出的音波攻击。

    在他还没缓过神来时候，紧接着就是剧烈地枪声传了过来。当他听到枪声的时候，也许不是听到，只是声音到达了他所站立的位置。因为他的身体包括脑袋，已经被爆裂穿甲弹打得稀巴烂了。因为子弹的速度比声音快！他死也不知道自己是怎么死的。更倒霉的是后面跟着几个杀手。

    吴仁品为什么没有用飞针？因为他非常的愤怒。只有用加特林机枪，才能让他舒服一点。那是一个可爱的少女。那是自己聪明伶俐的徒弟。那是自己一起经历的囚徒困境的队友！即使不是主神空间，也没有几个人能面对囚徒困境的时候能做出正确的选择。常常是一个升职的机会，就可以瓦解掉十几年的同事间的感情。何况是生死是的选择呢！

    平时并不觉得什么，但是眼看着，她在自己面前倒下，自己波澜不惊地情绪，居然有了如烈火燃烧般的愤怒。这绝对不是爱情！在主神空间里不可能有爱情这种东西！即便是有，也不应该出现在自己这种强化过欲望的触手这种血统的人身上！

    吴仁品两手各持一把加特林机关枪，疯狂地收割者着续冲上来的杀手。其实这些杀手很想逃跑，也想躲避。但是狭长下水道根本没有躲避的地方。而且很长的一段都没有拐弯的地方，或是其他的通道。他们绝望地用着手枪和吴仁品每分钟六千发子弹射速的双枪对射着。

    但是武强上巨大的差距，实力上巨大的差距，加到一起的结果就是让这些杀手都成为了因果点。

    视野内，最后一个杀手也倒下了。随着尸体和脏水的接触声。下水道里隐约地能听到新人们逃跑的脚步声。

    吴仁品看了一眼摄像头传来的画面，剩余的杀手都在撤离，而不是靠向这里。脚步声也越走越远。

    吴仁品连忙俯下了身体，用一个公主抱，稳稳地将乐梦欣抱了起来。又缓缓地坐到了地上，将她那匀称而又显得稚嫩的身体，缓缓地放到了隔着裙摆的大腿上。乐梦欣如丝般的长发，在奔跑中已经凌乱了。这时其中的几缕发丝正如瀑布般地，在吴仁品的裙摆上静静的搭着。

    “这样，乐梦欣就不会和地上的脏水有任何的接触。”吴仁品如是的想着。他迅速地取出了全部用于处理伤势的药品。

    乐梦欣的鲜血沿着她的大腿，滴答滴答地下下滴落着。

    吴仁品一把掀开了乐梦欣的超短裙，一个巨大的伤口，触目惊心。居然用的是蘑菇弹！要是没有练习铁布衫，一般人，中了这枪，整条腿都得被炸掉，而不只是现在的一个巨大的伤口。现在必须把马上把子弹取出来！

    吴仁品没有什么好工具，最理想的东西就是一把小水果刀。吴仁品拿着小刀，感觉着子弹的位置，一下刺了进去。鲜血噗地喷了出来。

    该死！子弹卡在动脉上了。现在不是犹豫和心慈手软的时候，必须快、准、狠，否则会出血过多而死。吴仁品猛地一挑，子弹带着一块肉，飞了出去。鲜血也跟着射了出去。

    吴仁品急忙倒上半瓶止血剂，又将绷带一圈圈地缠好。这才长吁了一口气。治疗伤势居然比杀人还累。吴仁品轻轻地将乐梦欣的裙子放了下去。乐梦欣眼角的泪痕还没有干涸。吴仁品温柔的帮她把眼角的泪水擦拭了下去之后，就这么地把她抱在怀里。右手搭到乐梦欣的檀中穴上用内力催动到她经脉里，加速她伤势的恢复。现在只能等着她慢慢苏醒过来了。

    几个想要绕道拦截乐梦欣的杀手，非常的幸运。因为他们听到这么剧烈的枪声和同伙的惨叫声，就知道不是被引到了埋伏里，就是遇到自己对付不了的强敌。于是他们不再傻乎乎地往这条通道跑。他们尽管杀了无数人，但依旧惧怕死亡和强者。现在逃跑的人换成了他们。

    吴仁品静静地听着四周的动静，等待着乐梦欣的苏醒。不知为什么，吴仁品看着她由于失血过多而显得苍白的嘴唇，心中浮现出了一丝淡淡地心痛。

    “真是见鬼！”吴仁品小声嘀咕着。

    突然怀里的人动了动。吴仁品低头看去，乐梦欣的又长又弯的睫毛液微微颤抖着，似乎有了苏醒的迹象。到底是这么抱着她，还是把她放到一旁呢？

第四季 转弯的子弹 093计划与变化

    三个小时还是五个小时？吴仁品也不知道，此时能感觉到乐梦欣的脉搏开始越来越有力了。吴仁品缓缓的收回了内力。

    乐梦欣一睁开眼睛，就看见了抱着自己的师父。她喃喃地说：“师父？”接着一把揽住了吴仁品的脖子：“师父！我好怕啊！我以为我要死了呢……呜呜……”

    接着她就趴在吴仁品的肩膀上哭了起来。好半天她止住了哭声，擦了擦脸上的泪水，扑哧一声，笑了起来：“活着真好！”

    吴仁品又恢复到了波澜不惊的状态，轻轻地问道：“对不起，我来晚了。你的伤口还疼吗？”

    乐梦欣这时意识到了自己的动作有些过于亲热，再回想到受伤的位置，脸上浮现出两朵红云，略带羞涩地答道：“还好啦！就是感觉没什么力气。幸亏师父你来得及时呢！”

    吴仁品摇摇头，暗示到：“好了，我的好徒弟，师父真得有些累了……”

    乐梦欣却有些撒娇地说：“师父！不知道为什么，我非常想再靠一会儿！让我再靠一小会儿吧？就一小会儿！”

    吴仁品突然变得严厉了起来：“乐梦欣！这次任务结束后，训练强度加倍！”

    乐梦欣在吴仁品的腿上坐了起来，娇小的臀部，和吴仁品的大腿震颤着。看来伤口在主神牌的伤药处理下，恢复得几乎好了。因为这个动作，没有让乐梦欣的表情出现难过的状况。

    “为什么啊师父？”乐梦欣有些不满和不解。

    吴仁品和乐梦欣的脸离得很近，能感受到她如兰的气息，但这没有让吴仁品妥协：“因为你受伤了！这是我对你的要求太低的结果！这件事情没有商量的余地！”

    乐梦欣回避着吴仁品那锐利的目光，不情愿地回应着：“又不是我愿意受的伤！是敌人太强大了！”

    吴仁品右手一排地面。二人腾空而起。吴仁品轻托乐梦欣的两肋，二人都站了起来。

    乐梦欣站得很稳，看来什么事情也没有了。

    吴仁品的目光不知道在望着哪里，语气有些低沉：“是啊！敌人会越来越强大，直到我们都死了。活着很痛苦，但是为什么一定要活着呢？徒弟，你为什么要活下去呢？与其在惊吓、恐惧、伤痛、别离中挣扎，为什么不放弃呢？要么用痛苦的代价换来强大的力量，要么就在享受中混吃等死。你不是说活下去才有无数可能吗？难道你要放弃了？除非你放弃了，否则你必须接受我的安排！”

    乐梦欣似懂非懂地点点头。

    二人在通道里又花了半天的时间才把这些新人召集到了一起。吴仁品审视着这些还带着慌乱的人们。曾几何时，自己不也是如此过吗？但很快，吴仁品收起了难得的怜悯和同情。在主神空间了，怜悯的同情都是杀人的毒药。

    “即便是躲避在了这里，也依旧躲不开未知敌人的追杀。逃避可以延长活命的时间。但是！不要忘记了主神在你们脑袋里灌注的东西！他是要一个强大的斗士，而不是跑得快的兔子！现在！你们面前有两条走。一是继续躲避。食物已经足够了，水呢……在城市里应该难不倒你们。我还会给你们点钱，以防万一。二是和我一起去跟杀手玩命。你们选什么？”吴仁品静静地等着这些人的答复。

    “跟杀手玩命？这好像和自己没什么事儿吧？杀手可是冲着你们去的！”

    “现在的心还狂跳呢！让我跟杀手玩命？我还想多活两天呢！”

    “我连枪都不会用，让我们当炮灰去吧？”

    这些人都打着自己的小算盘。

    吴仁品看了半天，这些人也没有表态，就拉着乐梦欣离开了下水道。离开前，吴仁品丢下了一些美元，还有缴获来的手枪和普通子弹，这些武器既让他们有了自保之力，也多了些安全感。关键的是这些东西既对吴仁品没有任何威胁，也没有任何的帮助了。

    既然互助会是冲着自己这师徒二人来的，那么那些新人留在地下，生机也可能大点。而自己带着乐梦欣比把她丢下更安全。

    一处烂尾楼里，师徒二人随意地坐在了地上。

    吴仁品将自己的计划给乐梦欣讲了一遍。乐梦欣觉得这个计划不错，只是为什么隐隐觉得不对呢？乐梦欣皱着眉头。

    吴仁品望向了她：“徒弟！怎么了？”

    乐梦欣稚嫩的脸上，眉头紧锁：“师父！直觉告诉我，你的计划有危险。”

    吴仁品很是诧异：“噢？会是什么呢？”

    乐梦欣用手托着香腮，好半天说出了两个字：“时间！”

    吴仁品的大脑急速的运转着：“时间？是的！时间。自己已经影响了剧情，谁知道史龙会在什么时候，让韦斯利去杀他的父亲克罗斯呢？要是超过了四十二天，那么自己的布局就没有意义了。或者，现在就把福克斯、克罗斯和互助会全干掉？”

    “我们去找克罗斯！”吴仁品做了最后的决定。

    深夜，吴仁品带着乐梦欣潜进了克罗斯的住处。

    克罗斯被悄然无息进入的二人吓了一条。是自己大意了，还是拉切西斯的实力太强？

    吴仁品不由理会克罗斯的错愕，开门见山地问道：“你儿子韦斯利训练的结果怎么样？”

    克罗斯没有开口，而是谨慎地用眼神传递了一个信息，这个信息就是你身边的小姑娘可靠吗？

    吴仁品笑了一下。这让克罗斯有了一种惊艳地感觉。

    “她比你儿子可靠得多。至少她有判断力！”吴仁品说得极其肯定。

    克罗斯的脸上有些苦闷，换做谁，有儿子不敢相认。而这个儿子还要被外人教唆着刺杀自己，都会苦闷异常。所以他的声音很低沉：“进步挺快。已经能初步控制肾上腺素的分泌了。只是还没有掌握控制子弹飞行的方法。”

    吴仁品问道：“你觉得福克斯这个人有没有争取过来的可能？”

    克罗斯想都没想就回道：“估计不可能！史龙为其报的杀父之仇。而且她对‘杀一救千’的信仰，是最强烈的。”

    吴仁品又问道：“即便她知道史龙篡改名单的事情，她也无动于衷吗？”

    克罗斯点点头，又摇摇头，似乎他也不能肯定。

    吴仁品沉思了片刻：“那么计划改变吧！尽快除掉她，以防止夜长梦多！然后把韦斯利救出来，由你亲自调教他。还有，你Ｃ４炸药、定时器引爆器，还有老鼠准备得怎么样了？”

    克罗斯拉开了一道暗门，领着吴仁品和乐梦欣走了进去：“现在炸药和定时引爆器都差不多了。就差老鼠了。”

    吴仁品拿出了很多的小金属瓶子，并将它们堆到了桌子上：“这些是高压液化的沙林毒气。计划里将这些东西和炸药放到一起去。然后，我们都穿上生化防护服进行最后的收尾工作。还有，老鼠有个特点，在剧痛的时候，它们只走直线！”

    克罗斯不是一个妇人之仁的人，很干脆地就确认了最后的战斗方案，也接下了准备生化防护服这个任务。

    趁着夜色，克罗斯为吴仁品和乐梦欣安排了一个安全的藏身地点，就又潜回了自己的住处。现在吴仁品要做的就是等克罗斯的眼线，传递出韦斯利离开纺织厂的消息了。但愿这个时间过得快点。

第四季 转弯的子弹 094争夺韦斯利

    Ｙ先生在先后两次损失人手后，沉寂了下去。而史龙也不得不重新审视一下这个叫做拉切西斯的神秘人。史龙最后决定攘外必先安内，先除掉克罗斯这个叛徒，再集中力量对付拉切西斯。如果拉切西斯继续挑唆自己的手下背叛互助会。

    克罗斯不断地联系着在互助会内部安插的眼线，确认着韦斯利的状况，同时也准备着最后的反击。那些被派去暗杀克罗斯的杀手，接连的成为了被杀者。

    韦斯利经历着各种危险的训练，每天都是伤痕累累。唯一幸福的时光就是晚上躺进修复池中的那小段。因为俄罗斯医生每当这个时候，都会和韦斯利聊聊。可惜这样的时光都很短暂。

    清晨，韦斯利又要面对艰苦而又危险的训练了。今天的第一项又是射击。经历了用真人尸体的射击训练，韦斯利觉得自己的血液开始变冷，射击的水平提高得也很快，可以说每枪都是十环。但这还不够，他需要能射出绕过障碍物的弧形弹道。可惜今天他又失败了。

    福克斯将韦斯利带到了一个小屋里，猛然间就是一个窝心拳，打到了韦斯利的胃部。韦斯利立时就直不起腰。福克斯严厉地逼问着：“你为什么来这里？”

    韦斯利弯着腰，捂着腹部，口齿不清地回答着：“为了成为一个出色的杀手！”

    福克斯显然不满意这样的答案，一个直拳打到韦斯利的面门：“你为什么来这里？”

    韦斯利那弯着的腰，被迫直了起来，但他的手依旧捂着肚子。韦斯利带着疑惑地解释着：“如果我不是为了成为出色的杀手，我为什么不在家躺着，却来这里受罪？”鲜血沿着人中喷洒着。

    福克斯继续殴打着韦斯利，韦斯利被打得彻底地倒地不起。

    韦斯利躺在地上，眼神空洞地嘟念着：“我不知道自己是谁，也不知道为什么活着，只是每天忙忙碌碌……”

    福克斯不知为什么，心中升起了一种叫做怜悯的东西。为了杀一个人，就要毁掉另外的一个人。以前只是茫然地杀掉织布机所指示的一个个所谓的罪人，所谓的将要扰乱秩序的人，那么这个韦斯利是一个什么人？即便杀掉克罗斯是命运之神所指示的，为什么偏偏要让一个孩子去杀他的亲生父亲？福克斯迷茫地望着离去的史龙和韦斯利的背影。

    这时一直在暗处观察着一切的史龙走了出来：“你说你不知道自己是谁？那么……好吧！你跟我来。”

    韦斯利艰难的爬了起来，跟着史龙来到了一个房间。

    史龙指着桌子上的照片说：“这个人就是你的父亲。他是最出色的杀手，可惜他被叛徒克罗斯杀死了。这个房间就是他生前的住处，你慢慢看吧。”言罢，史龙走了出去。

    韦斯利把房间里的每一样物品都抚摸了一遍。对于一个没有父亲的孩子，又突然间继承了传说中父亲的一切的人，韦斯利感到自己找到了自己活下去，和变强的理由。那就是继续父亲的道路，并且为父亲报仇。

    一个浑浑噩噩的杀手和一个有了人生目标的杀手是不同的。韦斯利的眼睛中终于出现了一种叫做信念的东西。

    韦斯利如同换了个人，他沉稳的脚步，坚定的眼神，再一次站到了福克斯的面前，果决地说：“我知道我为什么来这里，为了给我的父亲报仇！为了能亲手杀掉克罗斯！现在，我想回家去取回我父亲留给我的那把枪！”

    福克斯眼神闪烁的点着头，淡淡地说了句：“好！我去安排一下。”

    在史龙的办公室里。福克斯站在史龙的对面，汇报着这件事情。

    史龙低着头用手点着桌面，明显是在思考着。许久，他抬起了头，眼神中闪耀着光芒：“这是个好机会。一个将克罗斯引出来的绝佳机会。你要想办法把这个风声传出去，我安排全部的高级人员在暗中配合你的行动。这次必须成功！”

    缜密地安排后，毫不之情的韦斯利豪情万丈地跟随着福克斯返回了家中。站到门前，就听到狗男女在媾和的声音。以往韦斯利虽然不会对这件事情有什么评论，但是绝对会愤怒。但此刻的他，出奇的平静。所谓的‘朋友’，所谓的‘女友’，如今和自己都是两个世界的人了。现在的自己将是一个掌握着别人命运（生死）的神之使徒！这些曾经的‘人’，只是凡人而已，如同蚂蚁般渺小。不会为他们的死烦恼，不会为他们的生的喜悦，如果他们让自己烦恼，那么……就都毁灭吧！

    韦斯利用钥匙打开了门锁。猛的将门推开。门和墙壁剧烈的碰撞，发出震天的声音。这个声音压下屋内的叫床声。

    韦斯利的好友诧异地看着进来的克罗斯：“克罗斯？”尴尬地提着裤子。

    韦斯利的女朋友好像没事人一样，一把推开了骑在自己身上地男人。赤裸地站了起来，叫嚣着：“你个该死的东西！一声没有，消失了半个月，一回来就上厕所……”

    韦斯利没有理她，一把将他的所谓“好友”拎了起来，一拳将他打翻在地，之后径直去卫生间马桶的水箱里去取那把枪――那把史龙所说的父亲的遗物。

    福克斯站到了门前，看着韦斯利的动作，是好奇还是监视？她自己也说不清。

    韦斯利的女友这时也看到了福克斯，她嫉妒福克斯的美貌，尖叫着：“你在那里找的女人？这样的婊子要不少钱吧？”

    韦斯利没有搭理她，取了枪就向外走。这个家，不！这不是家，只是房子，现在！所有的过去，都将随自己的离去，与自己告别。新的人生，新的征途都将从一出门就开始了！

    韦斯利的“好友”此时由于疼痛挤出了一个声音：“他是个真男人！”

    福克斯望着这两个和韦斯利交往最深的人，思考着韦斯利或许会有的未来，也许在他知道真相的时候，会和自己一样痛苦吧？

    不知为什么，福克斯想要给予这个叫做韦斯利的男孩点什么？什么是最恰当的表达法呢？一个热吻？对就是一个热吻！

    可惜这个想法被打断了。被枪声打断了。

    吴仁品怎么会放过这个影片中的关键点，而不去监视呢。整条街道都布满了针孔摄像机。这张东西在主神空间都是一因果点酒兑换十个的东西。尽管这么便宜，但是比现实世界里二千美元一个的间谍用的东西，体积还要小，分辨率还要高，而且支持多种加密的网络协议和蓝牙接口。

    在福克斯领着韦斯利出现时候，这个信息就被吴仁品捕获了。吴仁品带着乐梦欣向这里奔来。而另一边克罗斯得到了内线的消息，从另外的地方向着这里赶来。

    吴仁品还是先到了一步。那些适合暗杀，适合埋伏的地点全被针孔摄像机监控着。那个修理工成了第一个目标。

    修理工正在车里监视着韦斯利门前的出口，突然一种不安的情绪出现了。这是一个危险的信号，也是杀手生涯中产生的直觉。后视镜中！两个身材曼妙的白衣少女！最恐怖的是，其中那个身材稍微纤细而矮小一些的人，她手中的加特林机枪让人胆寒。

    修理工以前所未有的速度逃离了车辆。而乐梦欣的子弹也开始猛烈的射击。尽管乐梦欣端着这样的枪稍微有些吃力，但只是端着这样的强力武器，就会给自己强大的安全感。活着！杀死所有的、主神所安排的，对手、敌人乃至于无辜的人！除非自己不想在活下去了！活着！尽全力的活着！这是“回家”的唯一希望和可能！靠着内力和两倍多的身体强度，乐梦欣不断地射击着。

    吴仁品的速度更快，闪电般地追了上去。在火力的压制下，修理工躲在一根混凝土立柱后面，无法露头。双手举着枪，剧烈地喘着粗气，拼命的集中自己的精神，以便提高肾上腺素的浓度。这样就可以获得更高的速度，以便于在机枪更换子弹的间歇，射出致命的一枪。

    他能感觉到危机越来越近，但却没有勇气从出弹雨。

    一连串的事情，不过半秒不到。吴仁品跟随着子弹的轨迹，超越了柱子。回手一个葵花皆向阳，三十二根钢针，全没入了修理工的体内和大脑。他钢针刺穿心脏的信号没能传输到大脑，因为他已经毫无痛苦地脑浆迸裂而死。

    一百因果点！这些杀手，只是因果点的化身！不是爽死，就是毫无痛苦的死掉。他们的灵魂都回归到了暗能量的海洋，那个最最温暖的地方。也许同一时间，他们的灵魂就会转生。如果立刻就转生了，那才是真正的不幸，否则人为什么一出生就会哭泣不止呢？

    吴仁品毫不停留的继续向前飞奔，双脚一起发力，一下来到了三楼的窗前。披肩信手一挥，披肩一下射进了窗玻璃，划了一个Ｕ型，又从室内将玻璃射穿。吴仁品手臂一带，身体如炮弹般将窗户和玻璃都化成了碎片。

    福克斯的热吻，随着披肩的突然出现，变成了牵手。带着韦斯利向着楼下狂奔。

    吴仁品站在三楼的地板上。没时间去赞叹福克斯反应快。如果不想利用克罗斯，现在就用爆裂穿甲弹把整个楼都扫射个稀巴烂，那样的话，福克斯的命运绝对会随着她的提前死亡，而改变了。

    吴仁品的披肩如长鞭一般猛烈而迅速拍击到了地面，一下木质的地板出现了一个一米见方的大洞。

    吴仁品一跃而下，如法炮制地打穿了第二层的地板，提前来到了一楼。韦斯利和福克斯被拦截在了一楼半的楼梯之上。

第四季 转弯的子弹 095觉醒的萝莉

    深夜。

    在互助会的资料中心，会长史龙等待着胜利的消息。一块小小的棉织品，被史龙端在手里。这个就是解析出自己名字的那块布。为什么命运织布机要把自己的名字写上？为什么自己千方百计的隐瞒，那个东摩拉维亚的修道院――互助会的发源地，还非要将这个秘密透漏给克罗斯呢？其实无论谁坐到了会长的位置，还能够像以前那样，连半点私心没有？这种掌握着别人命运的感觉简直是世界上最美妙的感觉，即使是美国总统也比不了的。也许这就是自己堕落的原因吧？也许这就是命运女神要抛弃自己的原因吧？史龙又将这块布收藏了起来，继续静静地等待着结果。

    乐梦欣自从受伤后，完全的成熟了起来。电锯惊魂中的她，更像是靠着直觉和幸运躲过了危机。那些危机如同命运一般，无法反抗。如同氧气一般，无法选择。但在经历了被‘人’这种同类追杀之后，她也终于明白了。主神的掌控下，如果不去杀人，就会成为滋润大地的肥料。如果不想死，那么就要生命不止，战斗不休，杀‘人’不休！十六岁的花季少女被主神扭曲着心灵。一种残暴而又冷酷的表情，出现在了绝对不应该出现的人身上。

    兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。多算胜，少算不胜！乐梦欣手中的加特林机枪不断地吐着火蛇，收割着那些藏身在汽车后的杀手们。你们以为你们藏得很巧妙？那一个芥菜子大小的摄像头，已经把你们的位置全都出卖得一干二净了。于是，杀手们完美的包围圈，此时被圈外的乐梦欣撕成碎片。

    杀手们从被打傻了状态，反应了过来，用冲锋枪与乐梦欣对射着。可惜，那被炼金术加固了的蜘蛛丝防弹衣，让这些子弹的动能和冲量都降到了杀不死的地步。

    疼痛被主神提示因果点的声音，完全地掩盖了。

    因果点！全都是因果点！果然师父说的对，只要有因果点，就可以活下去，而且还会活得更好！不在父母身边的日子，没有发小、手帕交的日子里，也许只有师父是唯一能够信任和依靠的了！

    杀！杀！杀！残肢、断臂、鲜血！这就是主神空间的真相！不需要善！不需要恶！只有活着和死去！

    福克斯此时处于尴尬的境地。对面的，她眼中的拉切西斯，如同神邸一般从二楼的向着一楼降临着。她为什么会出现？是敌人？还是朋友？

    如果是敌人，福克斯知道，自己根本不是对手。手中的枪，对对方也没有任何的威胁。此时应该怎么办？是丢掉韦斯利，放弃任务，再独自逃生？还是用韦斯利要挟对方？她会在意韦斯利吗？

    吴仁品根本就不给福克斯思考的时间，身悬半空，双手齐射飞针。又是杀伤面积最大的，最难躲避的葵花皆向阳！做为仅次于克罗斯的福克斯，靠着直觉和肾上腺素的加成，躲过了要害。但是六十四根钢针依旧毫不留情地射穿了福克斯的大部份肢体和内脏。但她是非常不幸的。因为她没有立刻死去，内脏破裂的剧痛，让她瞬间抽搐了起来。

    野心勃勃地韦斯利突然发现，自己的偶像是如此地不堪一击，那么自己的枪法算是什么？自己又是什么？垃圾吗？

    很快韦斯利停下了思考，因为他被吴仁品打晕了过去。这样省去了吴仁品用于解释的说辞，还有时间。

    克罗斯收到了消息，第一件事情就是全歼全部的狙击手。第一杀手，就是第一杀手，论起狙击来，这个世界上，没人能和克罗斯争锋。这也是吴仁品千方百计利用克罗斯的根本原因。做了这件事情之后，他就拼命地向着儿子的住处跑着，希望能马上救走韦斯利，但是互助会早有安排。枪械教练，堵住了克罗斯的去路。

    同样的肾上腺素的浓度，同样的甩枪姿势，同样精确的射击。二人的子弹在空中不断地撞击到了一起，又一起落到了地面。

    枪械教练还在尽自己的努力规劝着克罗斯：“放弃吧！如果你重回互助会，我会帮你给史龙求情的！”心中在冷笑：“就不信你不分神！”

    克罗斯微微一愣。枪械教练怎么会放弃这个千载难逢的机会呢！立时就是最强的致命一枪，子弹以不可琢磨的弹道，奔向了克罗斯的太阳穴。

    克罗斯似乎是反应不过来，居然没有对射，而是慢了半拍，并且是非常随意的射了两枪。这两枪枪没用甩枪，也没有用精神力去控制子弹的飞行。就如同普通的士兵，去打手枪靶一样，而且还射偏了。

    枪械教练露出了会心的笑容，似乎已经看到了克罗斯脑袋被子弹打穿的景象了。但瞬间，他的笑容凝结住了。因为他的子弹，竟然在自己的精神力控制下，打偏了。为什么会这样？

    奇怪的事情出现了！克罗斯的一前一后的子弹，居然在半空中撞击到了一起。本来不可能射中枪械教练的子弹，穿透了他的心脏？他很想知道为什么？

    克罗斯确认了对手的死亡之后，急忙地想着韦斯利的家跑去。克罗斯在心中感谢着：“谢谢你！拉切西斯！原来精神力不但能控制自己的子弹，也可以控制别人的子弹。原来被磨得更尖的子弹会比流线型的子弹飞得慢！利用这个原理，居然真的可以射出流星赶月的一枪！折线的一枪，比弧线的一枪更加诡异！”

    控制！如果不杀掉对手，必须绝对的控制住对手！这是吴仁品哲学！一排钢针，沿着福克斯的脊椎骨间的缝隙，刺了进去。全身的经脉也被钢针深深地刺了进去。最后是四肢的关节，也卸了干净。即便你有超能力，也休想在我眼皮下，有任何的小动作。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。其实你所受的痛苦，还不及自己练功时的十分之一。福克斯，你还真是幸福啊！真羡慕你们这些普通人啊！即便是你现在这个样子。

    在那些针孔摄像机的指示下，乐梦欣此时也消灭掉了那些拿着冲锋枪的普通杀手。代价就是身体上数不清的瘀伤。但这样的伤痛，绝对可以忍受。比起修炼铁布衫时的疼痛，这就如同被蚊子咬了一口。

    吴仁品暂时得到了喘息的时间。通过手表，接受着摄像机传来的战斗情况。四周都没有威胁了。吴仁品拎起了韦斯利，向着外面走去。同时也呼叫着乐梦欣，向自己靠拢。

    激战结束后，或者说是屠杀之后，乐梦欣望着遍地被爆裂弹炸成碎块的人肉和内脏，胃部止不住的翻滚着。

    “乐梦欣！其实从强化的那一刻起，我们就不在是人类了！不过都是披着人形的妖怪而已。现实世界里，可能有用内力一拳打穿十厘米厚的钢板的人类吗？有会炼金术的人类吗？没必要因为杀‘人’而恶心。你可以认为自己是一个人，而他们不过是转基因工程制造的‘人形’的鸡鸭鹅，就像XXX快餐专门培养的有六个鸡翅，四个鸡腿的转基因鸡一样。你也可以认为自己是妖魔鬼怪，就如同‘人类’吃鸡鸭鹅是天经地义一样，我们杀‘人’也是天经地义的。其实活着才更痛苦，活着才需要勇气和智慧。而选择死亡则什么也不需要，甚至不用思考。也因为不思考，所以才不会痛苦！”

    乐梦欣的脑袋冒出了吴仁品的话，感觉好了点，视线里也看到了师父的身影，就在一楼的门前。克罗斯正在接过被打晕过去的儿子。

    一行人很快的全都消失在了夜色笼罩下的下水道里。

    乐梦欣的脸色很不好，有些苍白。克罗斯此刻背着自己的亲生儿子，心情大好。冷血的脸上居然出现了少见的温情：“小姑娘，我第一次杀人的时候，和你现在的岁数差不多。第一次都这样的。但是杀得多了就适应了。人终有一死！其实早些送他们回到上帝的怀抱，少些人间的沉沦，也是一件善事。”

    乐梦欣知道这是一种安慰，也回报了一个强挤出来的微笑。只是这个微笑比哭好看不到哪里。

    克罗斯苦笑着摇摇头，在前面带着路。

    吴仁品像拎着尸体一样，拎着还在呼吸着的，福克斯的腰带。做为电影里最后才死掉的女主角，这点伤，不可能让她死掉。吴仁品唯一的疑问就是，现在自己把她杀掉，算不算是改变了她的命运。吴仁品另一只闲着的手抵在了乐梦欣的后背。他的内力缓缓地在乐梦欣的体内循环着，这让乐梦欣的感觉好了不少。许久吴仁品收回了手。

    二人都没说话，师徒之间默契地对视了一眼。关怀与感激都被这一次对视所包含了。

    一整夜在史龙的煎熬中过去了。等来的是新闻上，路德维尔大街枪杀案的新闻。

    又是一个清晨。

    隔着城铁的铁道，就是克罗斯的住处。这是互助会任何人也想不到的地点。韦斯利从昏睡中惊醒了过来。

第四季 转弯的子弹 096父亲与儿子

    韦斯利一觉醒来，发现这是个陌生的地方。他急忙翻身起了床，打量了一下，这里不是互助会，也不是自己的家。简朴的陈设，倒还算得上整洁。出了卧室，韦斯利来到了正厅。一把巨大的反器材狙击枪，架设在屋子的最中央。屋子里有四个人。毫无反抗能力的福克斯，倒在地上。两个白衣少女都在地上盘腿而坐。一个有些伟岸的背影，靠在躺椅上，遥望着远方。

    尽管这些人都毫无反应，但韦斯利知道，自己的一举一动被被他们掌握着。

    韦斯利小心翼翼地走了过去，因为他知道那个高些的女人，绝对不好惹。

    “你们是谁？为什么带我到这里？”韦斯利犹豫了半天，最后还是问道。

    克罗斯起了身，将自己的头面向了韦斯利。

    韦斯利觉得自己在什么地方见过这个人。会是哪里呢？突然间韦斯利的眼神锐利了起来：“你就是杀我父亲的凶手！不久前还想除掉我的卡车司机！？”韦斯利此时还只是个射击过尸体而没有真正杀过活人的、只是进行两周杀手训练的小会计。他说完之后，才反应过来：“如果他要杀我，早就动手了。为什么还会等到我醒来？为什么我和这个叫做克罗斯的男人，有种奇怪的感觉？”

    相似的基因，就如同相似的音叉一样。当一个被敲响之后，另外一个就会产生共鸣。所以韦斯利对克罗斯有种特殊的感觉，这是他从来没有感受到过的。其实这种感觉就是血脉相连的感觉。

    吴仁品和乐梦欣此时也站起了身形。吴仁品指着地上躺着的福克斯说道：“福克斯！将你知道的计划讲出来吧！”

    言罢，吴仁品取走了封锁着福克斯声带的钢针。

    福克斯由于长时间的痛苦，非常艰难地说道：“我不会告诉你们的。”

    克罗斯这时拿出了史龙用互助会谋求私利的证据。那个来至于东摩萨维拉修道院――互助会发源地棉织物。俯下了身体，将这块小布块展开：“这个你该认识吧？史龙在五年前就上了命运女神的刺杀名单了。这块是东摩萨维拉修道院的，我们互助会的织布机上也有相同的一块。那块，我猜得不错的话，就在史龙的手上。后来，史龙知道了我了解这个秘密。于是他伪造了一个假相。一个我上了刺杀名单的假象。靠着这个理由来除掉我。而你，一直被蒙在鼓里！互助会难道堕落到了，要靠欺骗别人的孩子，来达到自己的、目的的程度了吗？”

    福克斯此时无法转头，她只能用转动眼珠，躲避着克罗斯的逼视。

    吴仁品叹了口气：“其实让你开口，还是很容易的。但是你真的确定了吗？你尝试过了自己的父亲死在自己面前的那种痛苦。于是你嫉妒了！嫉妒那些有父亲的人！你想要看到另外的一个人，他的父亲在他面前倒下？而且比你童年遭遇更加可悲的是，那个儿子是亲手终结掉自己父亲的生命。这样，你就会非常的舒服了。因为有人比你更痛苦了。是不是呢？福克斯！”

    福克斯痛苦地闭上眼睛，是被说中了心事，还是又陷入了童年时的痛苦回忆？

    韦斯利搞不懂这些人都在说什么。但是他发现了满客厅的照片。全是自己童年时的照片！从满月，到上学，一直到大学毕业的照片。有些自己的都遗忘的画面，出现在了史龙所说的，杀父仇人的家里！

    韦斯利一激动就会提升的肾上腺素，又开始拼命的提升。他的心跳升到了每秒四百下，视线先是模糊一下，然后开始无限地清晰起来。大脑前所未有的清醒。他扫视这些人，扫视着这个房间。

    一辆时速八十公里的火车，经过了窗前。这吸引了韦斯利的视线。他能透过火车的车窗，看到铁路对面的景象！

    韦斯利惊呆了！因为他看到了他自己的家。地板上的四方形的大洞。自己躺过二十年的那张床。那张新买来了橱柜――女友和好友用来偷情的平台。

    不用任何解释，韦斯利已经隐约明白了事情的真相。一个是史龙所说的自己的爸爸，却没有一张自己的照片。一个是史龙说的，杀掉自己父亲的凶手，却在房间里摆满了自己的照片。韦斯利望着克罗斯：“你们谁能告诉我真相？”

    克罗斯想要开口，却被吴仁品拦了下来。吴仁品凝重地对视着韦斯利的双眼，说道：“你能告诉我有什么价值吗？”

    韦斯利有些茫然，这么问，是什么意思？价值？随时可能下岗的会计，还是白发百中的枪法？韦斯利答道：“枪法？”他很不自信，因为对面的这个人，让他的，所谓的枪法，和没有一样。

    吴仁品摇摇头，否定了这个答案：“你的枪法是能超过福克斯，还是能超过克罗斯？”

    这时轮到韦斯利摇头了，他垂头丧气地说：“我的射击谁也比不上，我没有任何的价值！”

    吴仁品又问道：“那我再问你。假如你朋友死了，你有一张他存了三百万美元的信用卡，你会把这笔钱给他的后人吗？”

    韦斯利继续摇头：“也许会给他的后人一部分，但是不可能超过五十万。”

    “那史龙为什么把三百万美元全都给你？还有！你看过你史龙所说的父亲的照片，你觉得你们有什么相像的地方？”吴仁品继续问着。

    “我不知道！那个Ｘ先生，和我一点也不像！”韦斯利的头越来越低。

    吴仁品继续陈述着事实：“突然出现的父亲！突然出现的大笔遗产！突然出现的杀父仇人！互助会最强的四个杀手一起对你进行的集训！你的一次出行，要五十个杀手为你保驾护航！一个杀手组织的头目，对一个毫无价值的人，突然这么关心，是为什么？是因为你继承了某人的强大基因！但是明显不是这个Ｘ先生的。如果Ｘ先生是最好的，那么，他就不会被克罗斯杀死。而世界第一枪的杀手基因在谁的身上？没错！就是克罗斯！”

    吴仁品顿了一下，韦斯利正盯着克罗斯看。这一看，韦斯利发现了，这个克罗斯的眼睛和自己是完全一样的！

    在韦斯利还在错愕的时候，吴仁品继续讲着：“那么……一切就好解释了。世界第一杀手，他有一个儿子。但是他不想他的儿子和他一样，走上一条只知道杀戮的不归路。他把他的儿子藏到了互助会无法发现的地方。自己则在不远的地方，每天，默默地，看着他一点点的长大。可是，一天，互助会的会长想要除掉克罗斯。于是他们排除了第二强的杀手――Ｘ先生。可惜！克罗斯的基因、技巧都是最强的。互助会在失去了无数的好手的时候，终于发现了一个秘密！一个有着和克罗斯一样基因的，克罗斯的儿子。让克罗斯的儿子的基因觉醒！再让他除掉克罗斯！多么完美啊！要是这个傻小子再受伤了，那就更加完美了。顺手把这个傻瓜除掉！互助会就永远是史龙的天下了！我说得对吗？福克斯！”

    福克斯的脸色更加的难看，闭着双目，眼皮直跳，显示着她内心的挣扎。但是她依旧没有说话，在心中劝慰着自己：“克罗斯的证据是假的！史龙会长的才是真的。他不会骗自己的。自己的杀父之仇就是史龙会长帮自己报的。这个拉切西斯绝对是一个恶魔！”

    韦斯利痛苦的捂着脑袋，蹲在了低上，叨咕着：“这不是真的！全都是假的！全都是骗子！”

    吴仁品拎起了韦斯利：“其实想知道谁才是父亲！非常的简单！一千美元就能做亲子鉴定。只要一千美元，你就知道真相了！就是这么简单！”说完，吴仁品将韦斯利丢了出去。

    克罗斯连忙去扶韦斯利。但是被韦斯利推开了。这一推，让克罗斯瞬间苍老了五岁。

    韦斯利尖叫着：“你是我父亲？你抱过我吗？我被人欺负的时候你在哪里？我害怕的时候，你在哪里？我孤独的时候，你！又在哪里？”

    克罗斯的脸上写满了疲惫，落魄的语气缓缓道出：“我只能在这里遥望着你！但即便是这样，互助会依旧找上你！其实！不论是史龙，还是我，最后都将被命运女神抛弃。早晚，你都会失去父亲的！早些，晚些，又有什么区别呢？唯一的却别，就是你能够多活一天，如此而已……”

    此时的克罗斯再也没有那种顶尖杀手的气势，和一个普通的，人到中年的父亲，一模一样。

    吴仁品来这里不是为了看家庭肥皂剧的。他是来完成任务的。当即一掌把韦斯利打晕在地。

    克罗斯诧异地看着吴仁品：“这是干什么？”

    吴仁品不急不缓地解释着：“你说史龙现在是什么反应？他什么时候能找到你我？我已经把你的儿子解救了出来，你该做答应了我的那些事情了吧？”

    克罗斯扶着昏睡着韦斯利，慎重地回道：“对于强者，我永远都会遵守诺言。”

    吴仁品用钢针又把福克斯的声带封好，拎着她，指示到：“我们出发吧！”

第四季 转弯的子弹 097突袭互助会

    在克罗斯的另外的一个秘密的据点里，俄罗斯医生早就守侯在了这里。这个按照电影中，已经该死掉的人，居然还活着！而且他就是克罗斯的内线！

    医生看到了克罗斯，连忙打招呼：“嘿！伙计！这小家伙是晕倒了还是睡着了？”

    克罗斯无奈地说道：“一言难尽啊！先说说史龙的动向吧！”

    医生习惯性地试探了一下韦斯利的呼吸，这才说道：“史龙加大了巡逻的力度。看来他是怕你偷袭他。你儿子睡得还挺香！”

    克罗斯将韦斯利放到了床上，给他盖好了被子，这才让大家都坐下来，商讨接下来的计划。克罗斯负责抢占制高点，狙杀全部的狙击手。吴仁品和乐梦欣负责到内部，打扫战场。中间当然是老鼠携带的Ｃ４炸弹作为中坚力量。

    几天后，韦斯利和克罗斯之间的亲子鉴定终于出了结果。但是，就如同所有人一样，人是不会珍惜现在所拥有的东西的。包括一个还活着父亲。或许他已经接受了这个事实，而是用一种忤逆，来寻求着一种叫做溺爱的东西。总之，这对儿父子怪怪的。

    吴仁品让克罗斯准备了一些钢板，是十厘米厚的钢板。然后，吴仁品在众人惊诧的目光里，徒手用这些钢板做了一件盔甲。这件盔甲不是给别人的，是给福克斯的。福克斯被这件盔甲彻底地封印了进去，没有任何的活动的可能。医生的任务就是给福克斯注射各种维持生命的药物。因为吴仁品的说教和劝解都无法改变一个狂信徒的信仰。

    “既然改变不了你的命运，那么只有玩弄你的命运了，因为我还不想死！”吴仁品无奈的对自己说着。

    克罗斯的准备工作也全都做好了。决战，即将到来。韦斯利突然一反常态，非要加入到战斗序列里面。克罗斯作为一个父亲，自然不愿意让韦斯利的双手沾满鲜血。

    吴仁品不得不重新考虑计划。韦斯利才是这部电影的主角。他集中了这部电影的全部运气。运气这种东西谁也说不明白，当正因为说不明白，人类才会去畏惧。吴仁品替克罗斯做了决定。带上他！

    接近黎明的时候，一辆垃圾清运车，向着纺织厂开去。

    也许是太过颠簸，在距离纺织厂一公里多点地方，隐隐约约的两个黑色人影，从车上分离开来。清运车继续前进着，似乎没有发现这个异样。

    两个黑色人影随着晨风，飘忽地进入到了路边的护风林。这两个人影正是克罗斯和韦斯利。他们穿着同样的灰黑色的生化防护服，俯下上身，不断地潜行着。目标是距离他们下车位置一百米外的地方。这里距离纺织厂还有一公里多点的路程，耸立着一座高大的水塔。这是这一区域的至高点。作为一个全世界最优秀的狙击手，占据了这个至高点，就意味着终结一切敌人的生命。

    ＸＭ１０９型２５毫米大口径狙击步枪，消焰器，红外夜视瞄准具，一切都准备停当。克罗斯现在的任务就是杀死纺织厂的全部外围成员。而韦斯利守在克罗斯的身边，他是克罗斯的观察手。

    垃圾清运车，不断地接近着纺织厂的垃圾箱。互助会的暗哨留意着着辆车，他探出了头，想看看车号。因为来这里收集垃圾的清运车，车号一共只有两个。这辆临时搞来的车，当然不是已知的车号的其中之一。他想要提醒同伴。

    一个子弹，精确地射进了他的头颅。是克罗斯发出的第一枪。

    吴仁品控制着清运车，将油门加到了最大。乐梦欣摇下了副驾驶的车窗。一个大型的炸药包，被猛地丢到了纺织厂门前。清运车呼啸而过。

    在一个适当的距离，垃圾车开始挑头。乐梦欣这时按动了手中的遥控器。纺织厂的大门，随着巨响，被炸上了天空，整个大地都似乎摇晃了起来。在爆炸卷起的漫天尘土中，清运车闯进了纺织厂。

    所有还在沉睡的互助会成员，都被这声巨响惊醒了。负责在外围警戒的人们，还没从爆炸的慌乱中，做好准备。吴仁品和乐梦欣先发制人。各持一把加特林机关枪，向着四周扫射着。

    清运车的翻斗，在枪声响起的时候，开始倾斜。里面无数数不清的老鼠，身上都挂了重量适中的定时引爆的Ｃ４炸弹，向着各处飞奔着。

    老鼠门渐渐散开。杀手门被吴仁品和乐梦欣的活力压得抬不起头。克罗斯用红外线瞄准具搜索着狙击手，这是他的使命。每一次勾动扳机，都带走一个爪牙的生命。

    大部分老鼠都向着建筑物内部移动着，留在原地的老鼠只有五十只。这些老鼠被钢丝盘成了五个一排的横排。十组老鼠又被一个较粗的钢丝连到了一起。由于十组老鼠运动的方向不同，所以它们无法跑远。共同之处是它们的身后，拖着高浓缩的沙林毒气弹。

    吴仁品一阵急射之后，跳下了驾驶楼。乐梦欣紧随其后，枪口的火焰再夜色下显得异常醒目。但是没有杀手敢露头反击，因为这样的火力太猛了。他们只是杀手，不是吴仁品祖国――世界上最伟大国家的人民军队。也许根本就不应该比，这些杀手根本就连提鞋都不配。

    史龙被爆炸声和密集的枪声振醒。他能听出这是加特林机枪的声音。他开始后悔，为什么不在围墙上加装几把这样的重型武器。要是那些订购的单兵ＲＰＧ能提前运到，那么……也许一发火箭弹，就能结束这一切。史龙不紧不慢地穿着衣服，拿起了那把Ｍ１９１１Ａ１型手枪。

    吴仁品摆弄着没有离开的老鼠，让他们对着不同的方位。然后打开了一个小瓶子。这里面装的是水，沉在水下的是白磷。吴仁品用镊子将这些白磷涂到了全部的老鼠身上。然后解开了连接着十组老鼠的钢丝。白磷与空气接触后，开始自燃。老鼠由于高温的疼痛，拼命地沿着直线奔跑。

    此时的吴仁品和乐梦欣都在最里面套上了紧身的生化防护服。乐梦欣继续扫射着。吴仁品完成了这样工作，一运轻功，来到了纺织厂的高墙上。开始清理驻守在外围的杀手。有杀手暗暗偷了：“居然在夜晚穿白色的衣服，这不是明显的靶子吗？”但下一刻，他就为自己的愚蠢付出了代价。那肉眼跟不上的速度，那被内力加持的披肩，那不可琢磨的步伐，让这个傻瓜毫无痛苦的回归到他信仰的命运女神的怀抱。

    “风力四级，风向北偏东二十一度。下一目标，北偏东七十四度。距离一千一百零四米，高度六米。”韦斯利一手拿着夜视型，带测距功能的望远镜搜索着目标。一手拿着风向仪，不时的扫上两眼，报告着风速和风向。

    克罗斯如同机器一般，不断地按照儿子的指示，收割着敌人的生命。这一次，也是第一次，他不是一个人在战斗！

    乐梦欣跳到了一个掩体的后面，枪口对着纺织厂的几处厂房，不断地扫射着。吴仁品在明处，克罗斯在暗处，很快就将外围的杀手清理得一干二净。

    五分钟的定时即将到了，吴仁品和乐梦欣汇合到了一起。吴仁品从私人空间里取出了两个生化防护服配套的面具，一个递给了乐梦欣，一个自己戴了上去。

    远处的水塔上，克罗斯和韦斯利也停下了一切活动。戴上了防毒面具。安静地等着沙林毒气弹的爆炸。因为沙林毒气的影响范围会超过一千米。

    乐梦欣戴好之后，和吴仁品一起伏下了身体。定时器的倒计时同时到达的尽头。爆炸声接连不断地在纺织厂的所有角落里响起。

    其中还有十个沙林毒气弹的爆炸声。

    没有增加任何的因果点！难道一个杀手也没杀掉？也许不是直接杀死的杀手，主神不去计算吧？

    吴仁品和乐梦欣一起更换了一个加长的子弹链，向着厂房内部杀去。

    空气中弥漫着淡淡的水果味。这正是沙林毒气的味道。一旦吸入了这种毒气，就会使肺部肌肉萎缩窒息而死。当然这需要时间。那些被炸蒙了的杀手们，吸入了不同比例的毒气。已经有个别的、距离爆炸点非常近的杀手，出现了不良反应。瞳孔缩小、呼吸困难、支气管痉挛和剧烈抽搐。

    吴仁品和乐梦欣如入无人之境，一枪一个的收割着生命。吴仁品还记得影片里，史龙莫名其妙的失踪了。吴仁品看着这些渐渐失去战斗力的杀手，对乐梦欣说道：“我去找史龙，你自己小心点，千万别大意！”

    言罢，吴仁品运气轻功，向纺织厂的核心跑去。

    屠杀！简直是赤裸裸的屠杀。乐梦欣不断地收割着因果点。没有同情，也没有怜悯，心一点点变冷。脚踏着地上的鲜血，头皮发麻和收获因果点的快感交织在了一起。

    吴仁品的声音带着冰冷，也带着强大的精神力，传了过来：“不要迷失自己！你只是为了活下去的可怜虫，有一天，你会和他们一样！”

    这个声音让乐梦欣一下清醒了过来，只剩下了机械和麻木。

    原本的主角此刻正和他的老爸――克罗斯用望远镜看着里面发生的一切。

第四季 转弯的子弹 098权利与义务

    “为什么她们会这么强大？”韦斯利轻声的说着。

    克罗斯揽过了韦斯利的肩膀，尽管二人隔着生化防护服，但却阻挡不了亲情的传递。这是父子间的第一次亲密接触。这次，韦斯利没有推开他的父亲。真所谓上阵父子兵，经过了并肩的战斗，韦斯利的怨气，就这么的消失了。

    克罗斯带着唏嘘地说：“儿子！和你在一起并肩战斗的感觉真好！也许以后，再也不用躲避了！”

    看着一个强大的互助会的倒下，韦斯利终于明白了克罗斯曾经的苦心。杀人者，人恒杀之！

    一缕晨光穿透了地平线。是黎明快要到来了。这即将跃出地平线的太阳，会敲响谁的丧钟呢？

    在互助会的资料室里，史龙的高级杀手只剩下了两个――屠夫和Ｙ先生。这里距离毒气弹爆炸点最远，而且很封闭，所以三人还没有被毒气影响到。

    吴仁品用爆裂穿甲弹敲响了资料室的大门。回应的是史龙和Ｙ先生的枪声。

    为什么非要进去呢？吴仁品冷笑着。听音辨位，这可是练了好久了。今天终于用上了！

    隔着两层防潮吸音板的墙壁，加特林机枪射出了长长的火焰。史龙靠着直觉躲避开了这轮攻击，而可怜的Ｙ先生，成为了吴仁品的因果点。

    资料室的光线，顺着弹孔，射在了昏暗的走廊之上。

    “不能坐以待毙！”屠夫这样想着。于是，在忽然间，屠夫动了。他的速度和他那肥胖的身躯完全不成正比。眨眼间，他冲出了资料室的大门。

    是拖延时间，让史龙逃跑吗？吴仁品用加特林机枪对着肥胖的屠夫，猛烈的射击着。屠夫手中的两把剔骨合金刀舞动得飞快，在空中留下了无数残影。竟然能一边不断地将穿甲爆裂弹打飞，一边向着吴仁品接近着。可惜，他的对手不是电影里的韦斯利，而是吴仁品。对手拿的也不是冲锋枪，而是加特林！吴仁品不需要使用什么武功，更不需要使用什么内力，只要将扳机购到底。加特林的射速在零点零三秒内，提高到了极限射速每分钟六千发。

    屠夫那残破的身体，噗通一声，不甘的倒在了地上。

    吴仁品踏入了资料室。史龙面无表情的负手而立，似乎胸有成竹一般。是什么给了他强大的自信？吴仁品没有去问。毁灭一个生命，要比改变一个生命容易无数倍。

    加特林的子弹呼啸着奔向了史龙。

    但是没有任何一发子弹与史龙的身体有过接触。是自己的射击水平退步了？

    一个无形的力场环绕着史龙，所有的子弹被这个立场排斥出去。史龙不急不缓地说着：“拉切西斯？你很强大！现在你看到了，我也很强大！为什么我们不能平心静气地坐下来谈谈呢？也许，只要的我们联起手来，那么，整个世界都会踩在我们的脚下！”

    吴仁品没有回答他。因为一切都是主神的安排，你是枭雄也好，你是王者也罢，今天注定只有一个人能活着出去。虽然你能控制金属的子弹，那就试验一下你能不能控制木头吧！吴仁品停止了射击，收起了枪。那张在门前的紫檀木写字台，成为了一个用来投掷的武器。它带着呼啸声，直奔史龙而去。

    这次史龙没有了刚才的悠闲和镇定。他急忙一跃而起，险险地闪避了过去。他身悬半空，心中想到：“既然无法拉拢她，她也不想有回转的余地。那么，去死吧！”史龙的右手，Ｍ１９１１Ａ１手枪，连射了两枪。两颗子弹在史龙的精神力控制下，一个射向了吴仁品的眉心，一个射向了吴仁品的心脏。

    吴仁品急踏巽位，使得正是青青园中葵的口诀，瞬间移出了射击范围。但是两颗子弹，拐了一个巨大的弧线，奔向了吴仁品的后脑和后心。

    吴仁品可以嗅到死亡的气息。

    因为在子弹出膛的瞬间，吴仁品已经发现了这两发子弹闪耀着钨钢穿甲弹的光芒，而且被史龙的精神力加到了两倍的音速！

    史龙身体降到了地面，开出了第三枪，吴仁品被三发子弹形成的三角型，围在中间。

    史龙的脸上带着残酷的笑容。

    吴仁品一个纵身，躲开了三发子弹。迅雷不及掩耳之势，吴仁品在半空中一个前空翻，双脚抵在了天棚上，猛然一蹬，如雄鹰一般，扑向了史龙。

    随着三发子弹的落地声，史龙又一枪射向了半空中的吴仁品，子弹直取吴仁品的面门。这是最危险的时刻，因为无法借力，闪避已经是绝对不可能的事情。但吴仁品通过独孤九剑的奥义，已经计算到了子弹可能的飞行轨迹。左手急速的一伸，正是嵩山派的大开碑掌。尽管不是很熟练的一掌，却正是恰当的时间，在恰当的地点，使出的最恰当的一掌。

    子弹在射进吴仁品头颅之前被吴仁品的手掌拦截住了，而子弹没用立刻停止，继续在桡骨里前进了十五厘米之多，最后耗尽了全部的动能，停在了那里。肌肉和神经阻隔了史龙精神力对金属的操控。

    此时的吴仁品，距离史龙面门的距离不到一点米五远。剧烈的疼痛刺激着大脑，只是这种疼痛和吴仁品在风洞里修炼铁布衫的疼痛还略显不足。只不过是那种早就适应了的疼痛。所以吴仁品的表情没有丝毫的变化，更没有影响到内力的使用。只见握在他右手的披肩，早已经被灌注了全部的内力，此时披肩的强度，绝对不亚于钨钢。吴仁品使出了辟邪剑法中最具威力的一招――辟邪劍法之掃蕩群魔。将史龙的前后左右全都笼住。

    史龙知道对面的人很强，但是没想到的是，对方强大到了这种程度，而且还会这么的拼命。但是现在再做什么都已经晚了，巨大的风压，让他连握枪的手都无法抬起，任何的动作都成为了奢望。死亡的阴影笼罩着他。史龙的灵魂战栗着。

    一声巨响，史龙驻足的平台和史龙一起，化成了尘埃。史龙先生，真正的是死得不能再死了，聋得不能再聋了。

    “队长的试炼提前完成，奖励Ｂ级业力一次，四千因果点。奖励基础奖励：一千因果点。立即返回主神空间！”主神的提示声，在吴仁品的脑海里响了起来。

    同时乐梦欣的脑海里也响起了主神的声音：“协助完成队长的试炼，分得一千因果点。奖励基础奖励：一千因果点。立即返回主神空间！”

    剩下的新人，还在下水道内战战兢兢，但也听到了主神的提示声。一起被传送会了主神空间。

    一阵失神后，吴仁品带着伤痛，第一个醒了过来。第一个动作不是让主神治疗伤势，而是把全部的新人打晕。

    乐梦欣醒来之后，一把扯下了防毒面具，剧烈的呕吐着。毕竟她还只是一个少女，在回归到了暂时安全的主神空间后，杀人的罪恶感，和血肉横飞的刺激，在没有了死亡的压抑下，一起爆发了出来。

    吴仁品联系着主神为自己治疗伤势。白光一闪，吴仁品的左手和左臂又恢复到了完美的状态。

    又联系主神清除掉附着在二人体表和体内可能存在的沙林毒气。

    之后吴仁品一面拍打着乐梦欣的后背，一面向主神兑换了一杯免费的温水，递向了乐梦欣的手里。

    乐梦欣吐了好久，觉得再也吐不出东西的时候，才接过了水杯，不断地漱着口。勉强地笑了下：“谢谢师父！”

    吴仁品回道：“不想笑就别勉强自己，先回去休息吧。有什么事情就明天来找我。”

    乐梦欣脸色惨白地点着头，身心疲惫地回到了自己的房间，把自己的服装都脱了下去，丢进了洗衣机里。漆黑的发丝搭在少女的雪白肌肤上，没有发育起来却已经带着几分女人味的曼妙胴体，暴露于空气之中。乐梦欣缓步走进了她房间内的温泉里，想要把身上的血腥味都洗得一干二净。但没隔多久，疲惫的她就沉浸到了血色的梦魇当中去了。

    地上的这些新人的武器被吴仁品收缴之后，吴仁品把这些新人都拖进了自己的房间。

    主神的广场上就剩下了形单影孤的吴仁品。他抬着头，凝视着这个主宰者电锯门小队的生死，也主宰着自己生死的发光圆球：“查询队长的相关信息。”

    主神那机械的声音不但的陈述着：

    “队长的获得方式：一、小队中第一个渡过心魔的成员，将进入强者系列小队，并奖励复活指定人员机会一次。或放弃机会，成为该队队长。二、获得传承的小队中，最具潜力的队员，且完成了主神的试炼任务后获得。

    队长有权力控制主神兑换的时间。关闭时间最长不超过五整天。但关闭项目不包括治疗和免费物品的兑换。

    队长有权力提前预知下次任务的名称。

    队长有权力获得一人次免费杀人的机会，只在每次任务结束后，不做累加。

    队长有权力为自己和队员迅速查询适合的兑换。包括血统、职业、道具等。

    谋杀队长失败，直接抹杀。

    谋杀队长成功，获得队长权限，但必须扣除队长所获得过的因果点总和的两倍，因果点数为负，直接抹杀。

    队长有带领团队生存的义务。连续两次任务，死亡率超过百分之六十，将暂时取消队长权限。连续三次任务，死亡率超过百分之六十，直接抹杀。

    队长在主神空间逗留期间，第二天至第九天之间，有随时无条件接受队员决斗的义务。决斗胜利者将成为新队长。

    决斗流程。由发起人向主神提出决斗申请，在主神三次询问决斗发起人均得到相同答案后，主神将在决斗前，强制为双方治疗到最佳状态，但因果点由各自身上扣除。决斗空间为主神单独划分的空间。决斗方式为不死不休，不排除同归于尽的可能。幸存者不扣除任何因果点。

    电锯门小队由于队长的出现，追加集体闭关区域一处。该区域可以任意切磋，而不必担心死亡。任何可能造成死亡的伤害，将由主神因果律机制提前判定胜负并终止一切攻击（能量小于十亿颗太阳同时爆炸的总和）。该区域闭关每人每天二十因果点。”

第四季 转弯的子弹 099变异的血统

    吴仁品继续查询着队员的权力与义务。队员的权力很简单，生存的权力，进化的权力，随时向队长提出决斗的权力。没有任何的义务。

    也就是说，主神给的每轮一次的杀人名额，是用来杀鸡敬猴的。

    如果电锯门小队不断地经历着任务，那么任务的难度就会越来越大。当难度到了次次都是团灭的程度，再想要保证每次伤亡都不超过百分之六十，无异于痴人说梦。而团战中必定有用来诱敌的诱饵，必死的炮灰，让谁去死，让谁活着？最后，队伍内部一定会产生矛盾。即便是经历了最严格洗脑的狂信徒战士，在伤亡超过百分之三十的时候都会彻底崩溃。何况只是一个主神强制搭起的小队呢？一旦面对生死的抉择，谁还会记得所谓的队长？

    到底要靠什么维系电锯门小队的存在？靠养殖？或是不断地杀掉小队成员，降低主神评价？如果主神发现一个小队没有进化的潜力，一定会安排连续三次强大对手的团战，让电锯门成员成为对方的因果点。队长即使能成为唯一的幸存者，即使有无数的因果点，也逃脱不了被抹杀的结局。

    即便没有主神的可以安排，团战也没有强大的对手，那么团队内部会一直融洽吗？

    世界上什么是永恒的？唯一能够永恒的就是变化！

    太阳在变，地球在变，季节在变。但变得最快的，还是人心！

    今天还是相处了十年的好同事，一个升职的机会，就会让二人情同水火。

    这个是主神的世界！这是扭曲人性的世界！这是为了生存无所不用其极的世界！是力量至上的世界，而权力也是力量的一种。没人能经受得了队长权力——这一赤裸裸的诱惑。

    队长受到主神的各种保护，使得这个权力无比诱人。但实际呢？这是在鼓励队员争夺队长的宝座。因为成为队长有好处，有权力。

    也许只要在任务世界得到一样类似于‘死亡之笔记’的道具，所谓的决斗，就会成为单方的屠杀。

    而且由于队长有使团队生存下去的义务。利用这一条，可以不使用谋杀，可以不使用决斗。只需要在电锯门小队中拉拢几个人，一起把团队的其他成员杀掉。不一定要亲自动手，借助剧情人物的力量和势力，可以让扣除的因果点数减半。只要两次任务以后，队长就暂时失去权力，失去了保护的外衣。这时想要谋杀就谋杀，想要在下次任务把其他成员全杀掉，让队长被主神抹杀就抹杀。只要几个人联合起来的力量，足够与队长抗衡。

    因为毁灭永远比守护要容易的多。维护一个团队需要全部成员的努力，毁灭一个团队，只要内部出现一个背叛者就够了。

    如果队长没有小白小说中的主角模板，没有王者之气，不能靠着虎躯一震，就让全世界的妖魔鬼怪、漫天神佛都跪倒在地，俯首称臣的逆天超能力。那么利用队长的义务，将队长抹杀，也就是三次任务的时间而已。

    或者不需要三次任务，即便没人想要队长的权力，一个简单的内讧，在加上几次团战，队长想要不被抹杀都难。

    即便不想成为圣母，也必须像圣母那样，保护好至少百分之四十的队员。既要让队员有足够的力量自保，又要防止自己不被自己亲手壮大起来的队员反噬，这可能吗？

    当一个人从另一个陌生人身上得到了不少好处，那么他此刻唯一想的事情绝对不是感恩，而是怎么得到全部！

    天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。吴仁品记得这是《道德经》里的原文。当大家都宣扬着美、宣扬着善的时候，说明这个世界上已经没了真正的美和善了。无数的故事都在讲知恩图报，只说明了一件事情，那就是《农夫和蛇》、《东郭先生和狼》故事，在现实生活里大行其道！

    下克上贯穿着全部的人类历史。推翻与被推翻，不管披上什么外衣，也改变不了下位者取得上位者权力的事实。而且被推翻的上位者，还会被史书描写成无恶不作的笨蛋与混蛋的形象。历史从来都由胜利者书写，只有亲身经历的人才会知道事实。

    如果自己被抹杀掉，或者在决斗中死去，胜利者绝对会把自己污蔑成邪恶者、养殖者、变态者，以便于以后对团队的管理。

    主神到底要培养出一个什么样的强者？只是有足够的力量还不够，还要有足够的领导力？

    吴仁品暂时放下了这个无法想清楚的问题，也许一切不会向自己想的那么坏，也许一切会好起来的。于是他开始查询最适合的血统、职业和道具。

    主神列出了如下的信息：“

    姓名：吴仁品

    性别：男

    业力：Ｂ级一次。

    因果点：７５３０。

    基因：完美男性基因（不会因任何强化改变人类男性外表，但依旧不能和所有强化兼容）；欲望的触手等级Ｄ＋。

    能量：自修生命系之内力，评价等级Ｂ＋。

    职业：自修吟游诗人，评价等级Ｃ－。

    技能：剑术宗师级、弦乐宗师、近身类武器大师、暗器大师、枪械类精通、音杀之术精通。

    智力：５９８

    精神力：１４６９

    身体强度：１２５１

    反应：１３１３

    免疫：５０２

    再生：７１５

    推荐强化职业：吟游诗人（万金油的职业，但主要还是靠音乐的力量或精神力的波动，达到控制心灵的目的。契合度百分之百。）

    推荐强化血统：夜魔（潜入别人的梦境，甚至直接将别人拉入自己所建立的梦境中，杀死对手。使用附魔系魔法更节约精神力，威力也更大。）将与‘欲望的触手’融合为‘魅之梦幻’血统。该血统为最强的附魔系魔法的使用者。

    推荐学习：附魔系魔法专精（释放精神层次魔法的技巧，使施法的时间更短，效果更好，更节约精神力。）、全部附魔系魔法、吟游诗人魔法与曲目

    推荐兑换道具：嗜血的魅惑套装（通过不断地嗜血，道具将不断进化。防御力在同样业力消耗的道具里并不出色，但能将精神力增幅百分之二十，附魔系魔法消耗精神力降低百分之二十。需双Ｃ业力，三千五百因果点。）、七戾煞魔针（中者将沉浸于七种负面情绪中，不可自拔，意志过低者，将沉浸于痛苦中死去。七根为一套。每根需要Ｄ级业力，五百因果点。）、伏羲琴（掌控天地万物心灵的琴，ＳＳＳ级神器，无视对方意志力。不完整版需要Ｓ级业力，十万因果点。）。”

    吴仁品当下就有了定计。武功可以靠修炼，技能可以修炼，魔法可以修炼，职业也可以靠修炼。但是基因或者说是血统，是修炼不来的。

    而且精神力是最贴近灵魂的，而灵魂才是掌控暗能量的根本。掌控队员的精神（心灵），才能使这个队伍稳定下去。但最悲哀的也是掌控他人心灵的人，永远也得不到真实的情感。但这又有什么办法呢？

    “兑换初级夜魔血统。”吴仁品说到。

    “初级夜魔血统，需要Ｄ级业力，五百因果点。获得精神力入侵他人睡梦的超能力。增加精神力一百。是否兑换？”主神再次提醒着。

    吴仁品不假思索的确认了。

    一道白光闪过，吴仁品感到身体中的一部分不断地被抽离着。许久那种空虚感消失了，而大脑里多了一些知识或是技巧。

    主神这时提醒道：“血统融合为初级魅之梦幻，使用精神力消耗减低百分之十，使用附魔系魔法效果提升百分之十，作用时间提升百分之十。获得精神力技能――心跳的回忆，可以使被施法对象沉浸在曾经令他（她）心跳的回忆中，靠意志力和精神力对抗。”

    吴仁品继续兑换了一个最基础的魔法――阅读魔法。这个魔法让吴仁品花去了一千因果点，它可以让施法职业的入门者更好的领悟和阅读卷轴及法术书。之后吴仁品用Ｄ级业力加一千因果点，兑换了一本吟游诗人初级魔法书。它记录了全部的Ｃ级、Ｄ级的吟游诗人的魔法。

    一大团黑雾状的布料出现在了吴仁品手中，这就是那个嗜血的魅惑套装。主神空间最不缺少的就是杀戮和鲜血，嗜血进化的特性吸引了吴仁品。当拿到手里的时候，主神的提示有传了过来：“该道具为唯一道具，必须滴血认主方能使用。”

    吴仁品咬破了食指，将手按到了这堆毫不起眼的黑雾状的布料上。道具上传来了巨大的吸力，不断地汲取着主人的鲜血。但吴仁品接近昏厥的时候，这个吸力才停了下来。

    布料自动钻进了吴仁品现在穿的衣服里，紧紧地包裹在吴仁品的身上。五分钟之后，这件套装开始吸收吴仁品的内力和精神力。

    这个过程很慢长，大约过了一个小时，套装才充满了能量。这时套装上产生出了排斥力。一下将吴仁品现在外面衣服退了下去。

    吴仁品终于看见这件套装的真面目。

第四季 转弯的子弹 100温暖的味道

    一条很宽的黑色丝带，在颈部右侧打成了一个唯美的古典式蝴蝶结。悬垂的飘带和抹胸三塔裙连为了一体。

    和谐的人体曲线，被黑色的抹胸包裹着，呈现着清新的童稚轮廓。而经过极限柔术锻炼的纤细又富有极强劲力量的腰部，显得异常的迷人。而腰部以下的曲线，被层层叠叠的、倒悬着的，而又盛开着的黑色彼岸花，如同花瓣保护花房般的保护着。

    整件裙子被曼陀罗般的黑色蕾丝点缀着。

    裸露着性感的锁骨，裸露着矫健的上臂，而在手肘的上方，两个如同黑色迷雾般的喇叭袖，将前臂和手部遮挡着，亦幻亦真。

    双脚和双腿同样被黑色迷雾紧紧包裹着，最后隐没在了黑色的彼岸花的花丛之中。

    一条反射着光芒的黑色丝绸腰带，缠绕在吴仁品的腰间，于身后，结成了一个巨大、倒悬的蝴蝶结，五米长的两条飘带，随着精神力的波动，在空气中不断地舞动着。

    最为诡异的是，腰带的中心，是一个镂空而倒立的等边三角形。在三角的中心处，有一颗血色而闪亮的露珠，悬浮着。背景正是吴仁品那腹部平滑的肌肤。

    这是这套道具魔法阵的核心。精神力、内力，都被这个露珠汇聚到了一起。形成了一个无形的力场，可以减轻着各种阻力，也可以阻挡并吸收巨大的伤害。

    在吴仁品的身上，欲望的毒药不断地挥发到了空气中，那是一种让人沉醉的，而又似乎若有若无的芬芳，似晨雾般的弥漫着整个的主神广场。

    “全身修复！”吴仁品联系着主神。

    短暂的白光闪过，吴仁品因失血过多的脸，恢复了健康的色彩。一头黑珍珠般的长发自然地垂在身后，将裸露的背部，半遮半掩，给人无限的遐想。

    恍惚间，吴仁品给人的感觉，更像是一个堕落于人间的精灵。如竹般的挺拔，如梅般的孤傲，如兰般的幽雅，如菊般的恬淡。

    缓缓地，吴仁品将散发的精神力收了回来，弥漫的芬芳也重新回到了吴仁品的体内，感受着魔法装备性能。

    血色的天空，血色的大地，血色的沼泽。一只只形如枯槁的手，从沼泽中伸向了天空。乐梦欣被沼泽吞噬着，被枯骨不断地撕扯着。身体不断地下沉着，慢慢地，血水淹没了乐梦欣的头顶。腐烂的味道，混合着半凝固的血浆，连绵地冲击着喉咙。肺部的压力越来越大。窒息！无法呼吸到任何的空气。双手徒劳的挣扎着。

    不！

    乐梦欣猛然睁开了眼睛。挣扎着从温泉里爬了出来。原来是一个梦！但是太过真实也太过恐怖了。乐梦欣浑身战栗着，剧烈的咳嗽着。许久，乐梦欣才恢复过来，但本就苍白的脸，更加地惨白。她慌忙地披上一件印着维尼熊的白色真丝睡衣，赤着双脚，有些慌乱地推门而出。

    通红而又带着惊恐的双眼，湿漉漉的头发凌乱地斜披在前胸，沾了水的真丝睡衣，紧紧贴着乐梦欣尚未发育成熟的、纤弱而又清秀的胴体，出现在了主神广场。

    一种味道。一种微微的芬芳的味道。是劫后余生时，在那个温暖的怀抱里似曾相识的味道。是一种对于乐梦欣来讲，能使她心安的味道。没有男女之别，也看不见那华丽的衣衫，忽略掉容颜，忽略掉气质，忽略掉身份，乐梦欣的世界里只剩下了那种温暖的味道。

    乐梦欣以超越了她极限的速度，紧紧的，抓住了，只属于她的味道。突然间，乐梦欣不再慌张，不再恐惧，不在孤单，因为她拥抱住了只属于她的味道。

    吴仁品在平静时每分钟恒定在二十下的心跳，猛然间变成了二十五下。但在四秒钟后，一切的波动的又被理智淹没了。

    吴仁品有些意外，是什么使得她不管不顾地跑了出来。吴仁品用缓慢而又温和的问道：“怎么了？”

    乐梦欣紧紧地抓着吴仁品，许久之后，她才有些慌乱地松开了手，脸色微红的说：“做了一个可怕的噩梦。能陪陪我吗？”

    望着乐梦欣那胜雪的肌肤，望着她被如一泓清水，但现在却略带血丝的眼睛。青涩的少女也许不知道自己需要什么，她只是需要一个暂时可以依靠的港湾，但是……在主神的掌控下，哪里又会有真正的港湾呢？人，也许……只能靠自己。

    吴仁品突然提出了一个奇怪的问题：“你不恨我吗？”

    乐梦欣的眼神中，只浮现出了迷茫：“为什么要恨呢？”

    “我让你承受过无穷的痛苦，我让你的手沾满了鲜血，我让你在每个午夜都会沉浸在血色的梦魇里。这些还不够吗？”吴仁品从来不变的眼神，在青涩的萝莉面前，第一次有些闪烁。

    吴仁品在等待着乐梦欣的回答，心中一个个念头交织着：“善者不辨，辨者不善。为何我要去问？如果真的是善，就不必去问；如果去辨，就不是真的善。但是，为什么她……会选择绝路，而不是……只是，如果不问，她步了她的后尘。那么……什么才是善？也许……死亡才是最好的解脱。但是，她还有眷恋……”

    乐梦欣似乎在回忆，声音略带一丝低沉：“我上学的时候，有一次逃学。但是，不知为什么，我的爸爸知道了。他第一打了我。我当时就问他：‘你不爱我了吗？’我的爸爸当时是这么说的：‘正因为我爱你，我才要打醒你！我不是那个只为了一份工资打工的人。我是你的亲生父亲！’那时候，我不懂。但是我现在懂了。只有最残酷、最残忍的训练，才能在主神的世界，有一丝活下去的可能。除非，真的厌倦了。”

    乐梦欣突然间笑了，两泓秋水，眯成了两道新月：“但是！我会坚强的！我一定会活下去，直到获得自由！”

    “自由吗？什么时候才能不受主神的掌控，获得真正的自由呢？”吴仁品如是的想着。

    乐梦欣兴奋地伸出了右手，用银铃般的声音说道：“ＧＩＶＥ＿ＭＥ＿ＦＩＶＥ！”

    吴仁品嘴角微微向上翘着，也伸出了右手，二人的手碰到了一起。

    “为了自由！”

    “只是……”吴仁品摇头苦笑：“你不觉得光脚，踏在理石地面有些凉吗？”

    乐梦欣低头看向着地面，长长的睫毛，抖动了两下，说道：“哦！是有点凉，我回去换衣服！”说着，乐梦欣转身向着自己的房间走去。步子特意放得很沉稳，只是心跳不断地加快，脸色也越来越红。

    “幸好转身的及时！”乐梦欣一边想着，一边回到了自己的房间。“这是主神的世界！这是主神的世界！”乐梦欣反复告诫着自己，许久，心情被平复了下去。

    在乐梦欣回去换衣服的时间，吴仁品查询着下次任务的信息。

    主神答复道：“持有特殊道具，在使用前只能乱数决定任务。”

    “是赌神的骰子吗？”吴仁品想着，取出了赌神的骰子。看起来毫不出奇，却能干扰到主神对任务的分配。那么在上面写什么呢？

    沉思中，乐梦欣换上了她那身白色的裙子，只是没有披上头纱，头发也简单的扎成了双马尾，给人清新纯真的感觉。

    乐梦欣快步来到吴仁品的身前，双马尾随着她的身姿摇曳着。乐梦欣开口道：“师父！想什么呢，这么出神？”

    吴仁品将道具递了过去。乐梦欣听到了道具的介绍，一双眼睛灵动的闪着：“师父！这个东西太有用了！”

    吴仁品看着乐梦欣的眼睛：“是什么让她这么兴奋？”吴仁品问道：“你想到了什么？”

    乐梦欣没有卖关子，直接说道：“要是能进入到一个有各种道具恶，有不是很难的世界，那么对实力的提升绝对有好处。例如：《木乃伊2：木乃伊归来》，我们要是能取得《黑暗真经》，那么就能像亚历克斯那样，念一段咒语就让死去的伊芙琳复活。要是进入《木乃伊》，还能多夺取得一部《太阳真经》，那个可以埋葬掉所有的亡灵类怪物。”

    吴仁品也知道这个经典的片子，那么第三个世界填什么呢？吴仁品想到了一个对于自己不算难，但是道具、功法绝对丰富的一个世界，那是一个游戏的世界――《金庸群侠传》。一少半的Ａ级功法，都能得到。

    二人沟通了一下，在骰子上写下了三个世界的名字：《木乃伊》、《木乃伊2：木乃伊归来》、《金庸群侠传》。

    那么还需要准备一下。二人互相报了一下因果点。乐梦欣的因果点很多。她获得了基础奖励的一千因果点，分得了吴仁品队长的试炼的一千点，还杀死了上百的杀手，总共的因果点数有三千四百二十点。吴仁品的因果点剩余的不多，在修复之后，只剩下了三百九十点。但是吴仁品有一个Ｄ级业力，还没有使用。而那些新人身上每人都还有一千因果点没有使用。

    吴仁品问向乐梦欣：“我准备把大家的因果点全都收集到一起，统一使用。因为我取得了队长权限，如果不能保证团队成员的生存数量，我会被抹杀掉。而且这个规划，已经被主神刻画到了那面影壁墙上了。也许一会儿你将看到我黑暗的一面，你是看着，还是回避？”

    乐梦欣看了一眼影壁墙上多出的信息，点了点头：“无论师父选择什么，我都站在你的一边。”

    吴仁品隔了二十四秒后，只说了两个字：“谢谢！”

    吴仁品在暂时关闭了兑换权限后，把全部的新人又弄到主神广场上，再一一叫醒。

    此时的他，脸上只有严厉。

    这些新人都很茫然。

    吴仁品用陈述的语气说道：“这里就是主神空间了。你们应该庆幸你们活着吧？只是有一个非常不幸的消息需要告诉你们。我是这个队的队长。我有一项特权，那就是可以免费杀死你们其中的一个。而不是和你们一样，杀死队友要扣除因果点。你们谁来用生命和鲜血验证一下这个规则呢？或者你们谁对我不满，可以向我提出决斗。或者你们谋杀我一下，演示一下主神的抹杀是什么样的。这样的人，绝对是一个好人、善人，因为他的死亡，可以让别人看清楚事实，看清楚规则。你们谁来做善人和好人呢？”

    暴力永远是最简单，最直接的手段。当你一次次毫无还手之力的被打翻在地的时候，就会产生一种叫做无力感的情愫。而吴仁品恰恰就是掌控着暴力和权力的人。一个合格的独裁者。枪打出头鸟，出头的椽子先烂！所以，即使是最火爆的吴迪，也是没敢去触霉头。

    吴仁品故意冷笑着：“怎么？就没有人牺牲一下，奉献一下吗？原来大家都一样啊！都是恶人！现在我的命令是，将你们全部的因果点转到队长的名下。我数到十的时候，你们还没有将因果点转到我名下，我就演示一下这个免费杀人的权力。一！”

    这些新人一起茫然着。

    二！

    吴仁品拿出了那把加特林机枪。

    三！

    吴仁品拉动了枪栓。

    四！

    吴仁品打开了保险。

    五！

    吴仁品勾动了扳机！

    六！

    枪声轰鸣着，子弹将不远处的理石地面，梨出了一道沟壑。

    七！

    吴仁品收到了八千因果点。

    八！

    吴仁品拎出了两个还没有交出因果点的人。

    九！

    吴仁品将二人丢到了刚才梨出的沟壑上。

    十！

    最后两个人屈服了！

第五季 金庸群侠传 101练习新魔法

    收集了全部的因果点，吴仁品兑换了一样乐器――幻灭的月琶。花掉了吴仁品最后一个Ｄ级业力和两千因果点。这把乐器闪烁着七彩流光，非金非石，既韧性十足，又坚不可摧。它集合和小提琴和琵琶音色，既可以如琵琶般的弹奏，又可以如小提琴般的拉奏。五根琴弦代表着代表着五音宫商角徵羽，也代表着五行金木水火土。六相三十品代表着三十六天罡。音色纯美动听。只有这样的乐器才能禁得起吴仁品的内力与力量。

    接着吴仁品兑换了三立方米的ＴＮＴ炸药，选择了回到上一个任务世界。这一去就是三百天。活着得背后，总是要付出无数的代价。没有懒惰的时间，没有幸福的时间。痛苦、汗水、甚至是鲜血，灌注出一个强者。

    自由？也许只有自由这两个字才值得自己付出那么多吧？

    这是一个黄昏。

    吴仁品依稀能辨认出这是那个离开时的纺织厂。满眼的荒芜，荒芜的土地，破旧的房屋，偶尔几只乌鸦起起落落。

    吴仁品随意找了一个地下宾馆住了下去。看着电视里的新闻，吴仁品知道距离上次的离开，已经有一年的时间了。

    吴仁品每天足不出户的阅读着魔法书，将全部的魔法和曲目都印到了脑子里，之后是了解和掌握。三个月后，吴仁品决定找个地方去实践一下。地点就定在了东京。因为那里有两个好处，一是人口密集有足够的练习目标。二是他们的军队没有大型的核武器。花了一百万美元，吴仁品买了一个百慕大的护照，这个护照是在官方那里买的保真的护照。在百慕大，只要有钱，就可以买到身份，这里也是全世界跨国皮包公司最理想的注册地。一切只需要钱！

    拿着百慕大的护照，吴仁品乘坐了飞机，来到东京。

    陌生的国度，陌生的城市，陌生的人。

    正在吴仁品思考下一步的行动的时候，一个猥琐的男子，故意将手里的皮包掉了地上。他伪装成正在捡东西的样子，脑袋却几乎贴在地面上，眼睛向着斜上方翻着，正向着吴仁品裙摆内部窥视着。可惜了！双Ｃ级的魔法道具，怎么会露点呢！他非常失望地站了起来。

    吴仁品感受到了一道猥琐的目光，顺着这个恶心的感觉，看到了一个猥琐的形象。吴仁品知道了他在干什么。要不要教训他一下呢？

    心跳的回忆！吴仁品默发了这个‘魅之梦幻’血统的天赋技能。瞬间强大的精神力，在血统和道具的双重增幅之下，将猥琐者的那点微弱的精神力防护，撕扯成了粉末。千分之一秒后，这个猥琐者看到了他一直暗恋的对象――石田美惠。樱花树下，披肩的直发，华丽的和服，猥琐者沉醉了！

    现在的猥琐者所处的状态正是魔法书中所描述的‘迷魂’状态。吴仁品传音入密道：“你看，你的恋人就在前面，勇敢的来次拥抱吧！”这时语言中夹杂着精神力的波动，这个频率符合了‘暗示’这个中级魔法的波动。

    猥琐者毫无反抗的接受了这个指令，梦游般地拎着皮包，抱向了一个迎面走来的中年大叔。猥琐者贪婪地想要去亲石田美惠的嘴。可惜，被一个大嘴巴子将他打醒了过来。

    中年大叔忿忿地骂道：“变态！”接着匆匆忙忙地离开了。

    猥琐者一下醒了过来，他一边揉着被扇肿的脸，一边心中嘀咕着：“自己这是怎么了。”

    花了几天的时间，吴仁品用美元和魔法‘魅惑’搞出了一个女王馆，ＣＯＳＰＬＡＹ成了一个强大的女王。

    在第一个奴隶被吴仁品催眠控制之后，就由这个被控制的奴隶找来了更多的奴隶。

    吴仁品用他们练习曲目：迷幻曲、催眠曲、速度的韵律，精神力类的：闪光术、暗示、催眠、魅惑人类、魅惑。当然还有杀伤力强大音杀。

    用暗示、催眠、魅惑人类，可以指示或是驱使他们做违背他们意愿的事情。但是由于对魔法的了解不够透彻，成功的机会很低。经过了一段时间的摸索，吴仁品找到了一些诀窍。例如让一个奴隶跳楼自杀，那他本能的会去抗拒。但是可以换种说法，比如：“前面的小径铺满了鲜花，要是能到沿着这条小径一直走下去，一定美妙极了。”这样去暗示，奴隶就会照着去做实际是跳楼的动作。

    闪光术的原理是用精神力影响另外一个人的视觉神经中枢，让人的大脑里接收到一个看见强光的信号，于是一点问题没有的眼睛，就会如同被闪光弹照射了一样，只能看见一片白光。这个魔法很快的被吴仁品掌握了。这是一个实用的瞬发魔法，而且消耗精神力还最低。只要精神力上限没有吴仁品高，就会被影响到。

    魅惑最是奇妙，一个魅惑就会让别人产生知音的感觉。这个在与剧情人物互动的时候，非常有用。这个也很快被吴仁品掌握了。

    速度的韵律是最强大战斗曲目，它能让手术者的肾上腺疯狂的分泌，从而提高力量、速度、反应。期间也有不少的奴隶被自己的肾上腺毒死了，或是由于心脏不能承受那么大的负荷而死。吴仁品靠着这些奴隶，掌握了宝贵的数据，知道了普通人所能承受的最大强度和最长时间。

    在收集了数十万的奴隶的时候，女王馆不但有男奴隶，也有了数量巨大的年轻貌美的女奴隶。吴仁品开始练习另外一个技能：入梦。在失败了无数次之后，吴仁品能在梦里影响到奴隶的身体上的功能。例如在梦里将一个男奴隶阉割了，如果这个奴隶不是意志力强韧无比，那么他就会永远失去男性的能力，直到吴仁品为其解除掉禁制。

    而女奴隶被入梦后，意志力不是无比坚强的人，就会永远地沉浸到与吴仁品梦里化身――触手怪的媾和之中，除非吴仁品将其唤醒。

    闲暇时间里，这些奴隶被安排着用ＴＮＴ炸药做炸弹的工作。还有就是通过这些被控制的奴隶，收集着优秀的全身盔甲和极品的冷兵器。被彻底的催眠后，这些奴隶比狗还听话，还绝对不会泄露秘密。两项工作进展得都不错。拿到的武器和盔甲都是钨钢或是钛合金的，尽管这在主神那里化不了多少因果点，但是能省就省。

    在回归前，吴仁品把自己身上带的炸弹都分给了奴隶们。让他们在自己回归前的一秒，集体到东京千代田区九段打开开关。这个开关当然是炸弹的引爆开关。但是不能那么直接说，如果直接说，再驯服的奴隶也不会去做。

    回归前的一秒，吴仁品用望远镜看到了，全部的奴隶，一起打开了开关，那里彻底变成了废墟。看来催眠和暗示的成功率快提到极限了，已经能让受术者完全忘记自身安危了。

    “练习的成果很好！”吴仁品满意地对着自己说。

    消失了一秒钟的吴仁品，再一次出现在大家的面前。唯一变化的就是他身上的艺术气息更加的浓郁了。

    吴仁品看了一眼这些还处于慌张的人们，随手拎起了其中一个说道：“闭关十天，因果点从我这里扣除。”

    陌生的地点，金建辉恐惧地看着吴仁品，不知道她还有对自己做什么。

    吴仁品平静而舒缓的声音，让金建辉德心神稳定了下来。这是吴仁品使用精神力的结果。

    “想得到，就要先失去。既然你已经失去了因果点，那么……我将给你更多。现在盘腿而坐，放开心神，我为你洗经伐髓，打通任督二脉。”吴仁品直接用精神力使用了‘暗示’这个附魔系的魔法。

    金建辉那微弱的精神力没有任何的抵抗能力，他感觉自己内心里有个声音在催促他：“快点照做吧！”于是金建辉真就盘腿而坐，放开心神，静静地等待着吴仁品的下一步动作。

    毫无悬念的打通了金建辉的任督二脉，又带动他的内力，按照华山心法的内力行功路线运行了一百零八个大周天之后。吴仁品缓缓收功，在冥想中修炼着精神力。

    两天后，金建辉从修炼中醒了过来。吴仁品也同时收功。剩下的时间，吴仁品用自己的内力带动着金建辉的内力按照轻功的路线行走了多次，让他初步掌握了轻功的法门。同时把铁布衫和柔术的训练方法也讲给了他。至于说他能不能忍受得了那份痛苦，吴仁品是不会再去管了。顺天者逸，逆天者劳。每个人都有自己的路要走，自己去选择吧。

    主神广场上，新人们依次消失着，又依次的出现着。所有的新人都初步掌握了轻功和内力。身体属性的平均值，也都达到了二百左右。

    恐惧！这些新人恐惧着吴仁品的力量。

    憎恨！这些新人憎恨着吴仁品拿走了他们的全部因果点。

    欣喜！这些新人得到了神奇的力量之后，必然会出现的情绪波动。

    一点点好感！这些新人在得到了比失去更多的力量之后的一点点感激之情。

    矛盾！这些新人根本无法看透这个队长。

    但是吴仁品不关心这些，拉着乐梦欣去闭关了一百天。白天练习剑法，到了乐梦欣睡觉的时候，吴仁品就会在乐梦欣的梦境里，传授剑法。在梦境里的时间，绝对比现实快无数倍，那是意识上的交流，思想有多快，速度和时间就有多快。而白天的练习，实际上是让肌肉和脊髓神经记下每个动作，最后靠着乐梦欣的直觉出剑。乐梦欣提高得很快。因为吴仁品在乐梦欣的梦境里，所以实力会受到一部分压制，二人的对练，让吴仁品的剑法也有了一些进步，尽管这个进步很小。

    结束了闭关，电锯门全体都彻底的休息了一天。之后这些人都在广场上集合，准备进入骰子上的世界。当然，吴仁品还是要在兑换一些对付亡灵的道具。例如雕刻着驱散阵法的白银子弹，克制亡灵类的符箓和圣水。为打通关节准备的黄金白银。补充一些加特林机枪的普通子弹，还有维修枪械的变化系的魔法卷轴。这个卷轴只有乐梦欣能用。

    吴仁品开始掷骰子了。赌神的骰子是无法作弊的，当骰子被抛到了空中，它就开始自己运转，然后在空中慢慢地停了下来。

    “《金庸群侠传》开启成功，电锯门小队进入该世界倒计时，十，九，八，七，六，五，四，三，二一！”主神数到一的时候，一个巨大的能量罩将全部的人笼罩了进去。

第五季 金庸群侠传 102豪华自助游

    短暂的失神之后，吴仁品身穿着嗜血的魅惑第一个醒来。他静静地矗立着，等待着其他成员的苏醒。乐梦欣第二个醒了过来，依旧是一身胜雪的白衣，点缀着无数的银丝。

    十个新人都穿着了全身甲，手持着合金刀，略微费力的站了起来。

    隔着能量罩，能看到外面的景象。艳阳高照，微风卷起几多白云。不远处的是苍翠的小。山脚下，一个巨大的灯笼上书写着一个行书的‘酒’字。红砖黑瓦的三层小楼，一块黑色的牌匾悬于一楼的雨搭下面。上写四个烫金的大字：高升客栈。

    随着能量罩的消失，主神的提示传了过来：“任务一：收集十四部天书。任务二：完成任务一后，取得武道大会的冠军。奖励：无。失败全队抹杀。限制在三个月内完成。特殊提示，该时空为紊乱的时空，如使用热武器将照成更大的时空紊乱，后果自负。”

    大家听完了提示，乐梦欣看着吴仁品，问道：“为什么不是出现在主角的家呢？也没有看到软体娃娃。师父，现在我们去干什么？”

    吴仁品凝视着前面的高升客栈，用不容置疑的口吻说道：“既然主神将我们传送到了这里，那么必定有他的用意。也许线索就在前面的客栈里。都跟我去客栈吧。”

    说着吴仁品带着队伍向客栈走去。乐梦欣紧随其后，剩下的人拼尽全力才勉强跟上，穿着的盔甲发出‘哐哐’的声音。

    刚到客栈门前，手疾眼快的店小二就急忙迎来上来。望着吴仁品，店小二被那身服饰给镇住了。金庸奇侠传的时代，毕竟还是理教森严的时代，如此的服饰，也难怪他如此失态。相比之下，乐梦欣也是超出了这个时代审美的服饰，倒被吴仁品的光芒全都掩盖了过去。

    老半天，店小二才反应了过来。四种行走于江湖的人最是需要小心，他们分别是：老人、女人、未成年人和身体有缺欠之人。因为本是弱势群体，在险恶的江湖中行走，不是有强大的靠山，就是本身有超人的绝技。

    店小二满脸堆笑的喊道：“几位大侠，您是打千儿？还是住店？”

    乐梦欣差点脱口而出：“我吃面。”但最后还是制住了，静静地守在吴仁品的身后，等着师父发话。

    吴仁品缓步走进了客栈的大堂，站到了掌柜的前面。此时距离午时还有段时间，尚未到饭口，大堂里空无一人。吴仁品淡淡地说道：“预备一座酒席，再开几间上房。”说着，吴仁品将一大锭银子轻轻地放到了桌子上。

    掌柜的是个发福的中年男子，他色迷迷地看着吴仁品，之后他的眼光被那一大锭银子吸引了。伸手去拿银子。只是一拿居然没有拿动。银子的大半儿被镶嵌进了桌子里。掌柜的倒吸了一口冷气。将银子按进桌子里很常见，但是能举重若轻地，不发出一丝声响的就做到了这点，说明对方的功力极深，来头怕是不小。他急忙一正神色，恭顺地说道：“这位……”

    吴仁品依旧平淡的说着：“电锯门的门主，你可以叫我吴门主。”

    掌柜的点头哈腰的吆喝着：“天字号客房十二间，上好酒席一桌。小二儿！死人啊，还不带着吴门主和他的属下到客房休息？”

    小二儿忙在前面带路，三转四绕，来到了客栈后面的客房。店小二将吴仁品引到了天字一号房，就要退出去。吴仁品叫住了他：“可有地图？”

    小二儿有些语塞。吴仁品一看这架势就知道是怎么回事，掏出了一锭五十两的银子，轻轻一捏，变成了两等分，断口如刀切一般。吴仁品将一半儿银子递了过去：“银子不是问题，最重要的是东西要好！你可醒得？”

    小二儿拿着银子，用牙一咬，嘿嘿地傻笑着：“门主真是爱说笑，保证货真价实！最迟明天……不！今天申时就能给您送来！”

    吴仁品将自己手里握着的半锭也递到了店小二的手里，说道：“最近可有什么江湖传闻？”

    小二儿一看又是半锭银子，眼睛眯成了线，话匣子也打开了：“不知哪来的谣言，说有十四部天书，一旦收集齐了，能白日飞升，不知是真是假。另外本店正在搞‘无量山’豪华自助游，不知道吴门主是否有兴趣参加呢？”

    “无量山？这不是《天龙八部》里，段誉得到《北冥神功》和《凌波微步》的地方吗？也许这个就是线索。”吴仁品想到这里，回道：“也好，等你拿来了地图，趁现在闲来无事，正好去无量山走上一走。”

    小二儿点头哈腰的退了出去。这时乐梦欣走进了吴仁品的房间：“师父，那些人都在房间休息呢。这样的盔甲，对于他们来说还是负担重了点，要是一直带着他们，怕是要耽误不少时间。”

    吴仁品思考了一下：“也罢，就让他们小心一点儿，在这里先住着，今天下午申时，你我二人去无量山走上一躺！”

    乐梦欣问道：“师父可是有了什么线索？”

    吴仁品摇摇头：“别看这个世界的名字是《金庸群侠传》，但是这个世界到底和游戏的区别有多大，我们谁也不知道。只能按照书里的大事件的发生地去碰运气了，一会儿去大堂吃饭的时候，留意一下客人们交谈的信息。”

    乐梦欣点点头。

    这时店小二跑了到了门外，喝道：“几位爷，酒席好了。”

    吴仁品应了一声：“谢了，我们马上就到。”

    当吴仁品等人再次来到大堂的时候，一下子吸引了两桌在就餐的客人。这两桌的客人，一桌皆是短衣襟小打扮，一桌皆是儒衫。大堂里瞬间安静了下去，只剩下了吸口水的声音和筷子掉子桌面的声音。

    乐梦欣很欣赏这样的感觉，吴仁品对这些人的态度毫不在意。剩下的人都抱着头盔，缓步跟在后面，至于他们是怎么想的，没人在意。

    吴仁品缓缓落座，手但在酒壶上，一道水箭在内力的催动下，斟满了桌子上十二个酒杯，而又滴酒未洒。

    这一手必须有住够的内力和相当高的控制力，这些江湖豪客也是见多识广，知道此人不是善类，尴尬了一下，立刻将目光都收了回来，唠起了刚才的话题。

    “听说了吗？要是练习内力，因为阴阳不调造成的走火入魔，只要找到丁不三，就能阴阳调和！”

    “此话怎讲？”

    “这你们不知道了吧？丁不三有一种奇酒，叫玄冰火酒，专治阴阳不调。”

    “江南七怪知道不？”

    “废话，你当老子怎么些年白活啊？”

    “那你知道当年江南七怪和邱处机打赌之事吗？”

    “谁人不知，谁人不晓？休要废话！”

    “如今，江南七怪正在蒙古包里教那个傻子练功呢。怕是江南七怪输定了！”

    吴仁品这时接话道：“你们可知道丁不三和江南七怪现在的所在，今天的酒钱我请了。”

    这时一个短衣襟的豪客站起身来：“倒是多谢了，只是丁不三神龙见首不见尾，在下只是耳闻其孙女丁珰在龙门客栈驻留过。”

    另一桌的一个白面书生也抱拳说道：“这位……未请教？”

    吴仁品淡然地回道：“电锯门门主，在下姓吴。”

    “吴门主！久仰久仰，在下只是知道江南七怪在铁木真部落落脚，具体的位置，还要到部落里打听。倒是让吴门主破费了，惭愧惭愧！”说罢，坐了下去。

    吴仁品跟掌柜的喊了句：“都记到我的账上。”

    掌柜的批噼了啪嚓的打着算盘，应了声：“是！”

    吴仁品的手笼在了袖子里，一根发丝般的银针，在每道菜肴上点了一遍，最后又在酒中点了一下，扫了一眼，银针没有变色。那么酒水中最多是蒙汗药之类的毒素，这样的低级毒药对自己是没有什么用处了。整套动作行云流水，给外人的感觉似乎在让大家随意用菜。他吩咐了一声：“都吃吧！”

    没有谁在多言，都自顾自的吃着。没有味精，也没有化肥，全是食材本身的味道，细细一品倒还可以。

    众人用餐之后，吴仁品吩咐他们：“我和你们大师姐要离开一段时间，自己小心。吃饭前务必先用银针试毒。吃饭、睡觉都要分开时段。一面一起中了迷药。众人都回到了各自的房间小憩了一会儿。

    下午的申时，吴仁品又见到了店小二。

    店小二满脸堆笑的说：“吴门主，这是你要的地图。”说着把一摞地图双手递了过来。

    吴仁品翻看着，地图分成很多份。分别是：江南、中原、塞外、西域、海外。基本的江湖门派在上面都有标注，和比游戏里的地图要复杂的多。看来是这个世界里的特有的地图了。

    店小二期待的看着吴仁品问道：“吴门主可满意？那个豪华自助游，你们去几个人啊？一个人是二十两银子，外加一份无量山的观光图。”

    吴仁品点点头：“没问题，我们去两个人，你把无量山的观光图拿来一份吧。”

    不多时，店小二拿来了观光图。吴仁品交了银子，带着了乐梦欣，上了驶往无量山的马车。也就半个多时辰，无量山到了。车夫停下了马车说道：“前面就是无量山，你们下车吧，祝你们旅途愉快！”

    一趟单程马车的运费就要了二十两银子，还是按人头收钱。果然够豪华了。

    吴仁品和乐梦欣下了车，抬眼望去，正是无量剑派的山门。车夫挽了一个鞭花，马车带着马儿的嘶鸣，扬起了一路尘土，消失在了地平线。

    忽然山门里传出隐约的打斗声。吴仁品一个飞身，向山门里跑去：“我先去察看一番，你尽快追上来。”

    乐梦欣憋足了劲了，追了上去，但是却被吴仁品越落越远。

    两个蓝衣少女，蒙着紫色面纱，持剑傲然而立，左面的那个带着冰冷的杀意说道：“灵柩尊者在此，禁止擅闯禁地？”

    “是叫段誉！我要下山去取解药，让我离开吧！”段誉哀求着。

    “离开？那就下去吧！”右边的灵柩尊者，一掌将段誉打下了山崖。

    声音顺着微风，传进了吴仁品的耳朵里。吴仁品沿着声音的方向，遥望到段誉落崖的景象，急赶了两步，追了上去。

    “哪里来的妖女，胆敢擅闯禁地？”俩个少女同时喝道。

    吴仁品没有出声，双手轮动，一招葵花皆向阳，七十二根钢针，分成了两组，射向了二人。

    一阵清脆的金属间的撞击声后，一个少女中了二十一针，一个少女中了二十六针。只是二人竟然没有倒下，显然还有一战之力。

    竟然有招架之力！看来二人武功内力均不是龙套级别，留下二人，怕是乐梦欣追上来时，会有危险。

    “果然是付出越多，越是在意吗？”吴仁品在内心中苦笑着。

    吴仁品连踏两步葵花唯有向阳倾，立时就贴上了二人。两条飘带在精神力控制下，如臂使然的握在了掌心。内力与飘带完全融合到了一处，其坚固程度，绝度不次于主神那里兑换的Ｃ级传说类的宝剑。只见吴仁品腰肢猛摆，仿佛出现两个吴仁品，飘带画出了漫天黑影。此招正是辟邪剑法中的群邪辟易。

    二人举剑招架，但功力上的差距，让二人在飘带之下，化成了血雾。此时飘带的破空声才传了出去。鲜血瞬间被飘带诡异的吸收。半秒之后，地上只剩下一堆飞灰。吴仁品魔法阵中的血色露珠，半径增加了一微米。

    吴仁品从段誉跌落的地方，一跃而下，双手不时靠着山崖上的小草和小树降低着速度。两条飘带随风舞动，如同天外飞仙一般不断的与地面接近着。

第五季 金庸群侠传 103欺段誉以方

    乐梦欣才跑了一半，吴仁品已经到了悬崖的下面。没有人！只有一排模糊的脚印。吴仁品沿着脚印向前方走去。一个仅能将将容身的洞穴出现在了吴仁品的眼前。

    吴仁品带着戒备向里面走去。里面隐约传出段誉在蒲团上磕头的声音。吴仁品放轻了脚步。这时的段誉丝毫不会武功，而且磕了数百个头，脑袋应经开始发晕，根本没发现有人接近。吴仁品躲在暗处，看着段誉不断的磕着头，数着数。

    直到段誉可破了蒲团，拿出一个卷轴。吴仁品一道精神力传进了段誉的脑海里：“头好晕啊，好困啊！”

    噗通一声，此时不会任何武功的段誉，昏睡了过去。

    吴仁品走了过去，拾起了段誉手中的卷轴。《凌波微步》和《北冥神功精要》就这么到手了。

    翻开一看，《北冥神功精要》的修炼要求必须是内力全无之人，或者按照上面的一套行功的方法废掉自己的内力。北冥神功专吸别人内力为己用，看似强大无比。但是抢别人的内力，毕竟没有自己修炼的内力那么圆转如意。而且还要一个提纯的过程。这个提纯的过程并不比修炼别的内功快多少。要是吸到了《寒冰真气》之类的阴毒内力，不死也是重伤。只有初学内力，又急于求成的人才是上上之选。为什么段誉和虚竹两个人都有远超乔峰的内力，却无法真正跟乔峰比肩呢？除了经验和勇气外，最大的差距正是内力控制力上的差距。

    吴仁品自然是不会放弃掉一甲子还多的内力的，乐梦欣倒是一个好人选。吴仁品不担心乐梦欣会用北冥神功吸自己的内力。自己的内力谁吸到都会马上走火入魔。

    而另外的那部身法类的最强秘籍——《凌波微步》，上面除了步法的图例，竟然全是《易经》中的内容。要说八卦方位，吴仁品自然全都了解，但是《易经》这本书，吴仁品却没什么研究。

    还有就是怎么处理段誉呢？要是段誉不会这两样保命的武功，那么天龙八部还会不会继续下去呢？眉头微皱，吴仁品计上心来。

    吴仁品一按段誉的人中，段誉苏醒了过来。段誉此时还未完全清醒，迷茫的问道：“你是谁？”

    吴仁品将自己的精神力外放了出来，拿着卷轴反问道：“你是何人，胆敢偷我师门秘籍？”

    段誉乃是大理镇南王的独生子，第一次翘家出走，怎知江湖险恶，顿时语塞：“这……这……”只觉面前之人气质如高山般巍峨。其实是吴仁品的精神力过于强大了而已。

    吴仁品故作凶恶地逼问道：“你可看清了家师了雕像下面的字迹了？”

    段誉天生就是书呆子，而且深通佛理，自是老实回答：“看清了！”

    吴仁品点点头，讲道：“这么说，你可是任凭家师驱使了？”

    段誉点点头：“自然愿意为神仙姐姐赴汤蹈火。”

    吴仁品颌首道：“既是如此，你也算是电锯门的人了。我是电锯门的门主，现在传你两部盖世武功，一个是用来逃命救人的，另外一个是用来行侠仗义的。”

    段誉挠着脑袋，解释着：“我可不愿意打打杀杀的。”

    君子可以欺之以方。吴仁品说道：“你可知道救人一命胜造七级浮屠？学会盖世武功，小到救人于危难之中，大到为国为民。你若不学，会有多少本应该被你而救之人，却因为你武功低微，最后惨遭杀害？你怎么能如此自私自利，不怕死后堕入阿鼻地狱吗？”前半段，吴仁品使用的是蛊惑的技巧，后半段直接一个恐吓术。

    段誉顿时沉浸在了幻境之中。无数妇孺被恶人杀害，而自己由于毫无力量，只能看着尸山血海不断壮大。要知道段誉最是慈悲，当即冒了一身冷汗，连忙说道：“是弟子执着了！愿随门主学习！”

    吴仁品点点头，赞叹道：“孺子可教也！”

    这时洞外隐约有人喊‘师父’。吴仁品一听正是乐梦欣的声音，一提段誉，飞身出了洞穴。

    段誉这个不会武功之人都摔不死的山崖，可以想象出并不是很高。吴仁品来到了那个平台上一跃而起，在半空中蹬踏到一个小数，借了一下力，就来在了乐梦欣的面前。

    段誉那里经受过这种速度，差点吓晕过去。未等师徒二人寒暄，一只巨大的蟾蜍，突然跳了出来。凭借吴仁品的听力，居然无法发现这个东西是怎么出现的。莫非是从紊乱的时空穿越而出的？也只有这个可能了！

    只见这个蟾蜍足有两米高，五米长，比一辆北京吉普还要大。红色的皮肤，带着黄绿相间的花纹。一声蟾鸣，居然让空气产生了巨大的波动，当时就让乐梦欣摇摇欲坠。吴仁品内力深厚，没有受到什么影响。

    吴仁品不敢大意，将段誉放到了地上，一运内力，迎了上去。蟾蜍毫无惧意，舌头猛然间弹出，居然比子弹还快。幸好吴仁品的速度比它还快，身后飘着的飘带，在起身的同时，就已经被灌满了内力，握在掌心。吴仁品身形飘忽不定，宛如浩淼的烟波，忽左忽右，恰好闪了过去。在蟾蜍舌头向回收的时候，吴仁品一招辟邪剑法中的紫气东来，直劈蟾蜍的左眼。

    这个蟾蜍所料不差应该就是传说中的万毒之王――莽牯朱蛤。莽牯朱蛤的舌头还有五分之一留在唇边，只来得及微微闪身，即便如此，竟然也让它躲过了要害，用鼻梁硬受了这一击。

    吴仁品虽然是仓促间发招，但是这一击的力量也绝对超过了千斤，但是这个莽牯朱蛤的鼻梁竟然没有坍塌，只是流出了一些绿色的血液，而反震之力使得吴仁品的右臂微麻。

    莽牯朱蛤吃痛之下，凶性大发，一跃而起，以着和吴仁品不相上下的速度，扑了上去。

    吴仁品急忙踏向了艮位，靠着青青园中葵的口诀，险险地避开了这一扑。莽牯朱蛤落到了地面上，一块半人高的巨石，被生生的压断了。

    莽牯朱蛤在失手之后，两条后腿猛蹬地面，地面被压出了两个半米深的脚印继续扑向了吴仁品。力是相互作用的，可向而知这一扑的力量和速度。吴仁品已有准备，左脚向后一踏，左手的飘带灌满了内力，绷成一条直线，反刺了出去，正是辟邪剑法中的飛燕穿柳，吴仁品借着反震的力量急退了两步。

    莽牯朱蛤紧盯着吴仁品不放，吴仁品退一步，莽牯朱蛤就跳前一步。吴仁品不断地改变着方位，利用莽牯朱蛤转身较慢的缺点，终于将其引到了一个远离段誉和乐梦欣的位置。吴仁品故伎重演，腰肢猛摆，速度过快的后果，就是使莽牯朱蛤的视线中出现两个吴仁品。吴仁品的飘带画出了漫天黑影，此招正是辟邪剑法中的群邪辟易。莽牯朱蛤本能觉得危险，急忙转身跳了出去。借着莽牯朱蛤变相的时机，吴仁品取出了幻灭之月琶，使用的不是音杀之术，而是弹奏出了迷魂曲。

    迷魂曲，顾名思义，就是用靡靡之音，让生物处于半梦半醒的迷魂状态。

    精神力和音乐融合为了一体，围绕着莽牯朱蛤。弹奏迷魂曲时，必须收敛杀气，任何的杀气和杀意都将影响到音乐的效果。在吴仁品躲过第三次攻击的时候，音乐的力量终于显现了出来。和大部份的动物一样，莽牯朱蛤的精神力和意志力都是是它的弱点。莽牯朱蛤此时处于了迷魂的状态，反应和速度都慢了下去。吴仁品这时有条不紊的弹奏起了催眠曲。催眠曲和催眠术不同，催眠术是靠精神力波动专门影响类人的智慧生物，而前者则是靠着精神力对音乐韵律的增幅，可以对付全部生物的曲目，除非是亡灵系、机械人和魔法傀儡才能免疫，否则只要意志薄弱都将受到音乐的影响而陷入昏睡。

    吴仁品却是知道，只要自己的音乐一停，三秒之后，这个强大的怪物就会苏醒。必须在这三秒钟内将它杀死。

    音乐不断地继续着，吴仁品的精神力不断地消耗着，而莽牯朱蛤在催眠曲和精神力的双重作用下，进入了深入的睡眠，嘴巴一张一合。

    “也许……”吴仁品心动的同时，手也动了。拨弦的右手一握飘带，在莽牯朱蛤嘴巴微微开启的瞬间，吴仁品的飘带闪电般的一抖手，正是宁氏一剑，无双无对。当时，那被内力强化的飘带刺进了莽牯朱蛤的嘴巴里。但并没有仅限于此，飘带一直向前延伸着，直接顶到莽牯朱蛤的胃和肠到的链接处。莽牯朱蛤在吃痛中醒了过来，舌头以超音速射了出去。于此同时，飘带上的全部内力一起爆发了出去。

    一声巨响，莽牯朱蛤被内力鼓成了两半。但被内力炸断的舌头还是打到了吴仁品的肩膀上。在道具形成的那层无形的力场，将舌头和漫天的绿色血液抵挡了下来，巨大的动能犹如打桩机撞击在了一个大铁罐子上，而罐子中的吴仁品虽然没收伤，但也不怎么好受。幸好莽牯朱蛤死的及时，否则这一击肯定是要受内伤。

    满地的绿色血液被两条飘带吸收着，由于莽牯朱蛤的巨大生命力，让魔法阵中的血色露珠肉眼可见的大了一圈。最后地上只剩下了一个如蓝田宝玉制作的珠子，堆在莽牯朱蛤的骨灰上。

    吴仁品拾起了珠子，入手之后，不冷不热。“这个东西到底是什么？要是按照小说中的描述，段誉食用了莽牯朱蛤之后，万毒不侵。难道要把这个东西吃下去？但是，那是小说，这里是一个真实的世界。还是不要冒险，等回到主神空间之后，再去研究。”吴仁品想到这里，把东西收进了自己的空间里面。

    吴仁品打坐调息了一番之后，叫醒了昏睡的段誉和乐梦欣，准备带他们返回高升客栈。

    正要离开无量山的时候，前方毫无征兆的出现了四个人。不应该用出现，而应该是冒了出来。吴仁品定睛观瞧，如果记忆没有出错，那么这四个人绝对就是《天龙八部》里的四大恶人。看来这《北冥神功精要》和《凌波微步》不是那么好得的。

第五季 金庸群侠传 104勇斗四恶人

    南海鳄神岳老三肩上扛着大剪刀，大呼小叫的喊着：“终于有人可杀了啊！我最喜欢了，可惜才三个，不够分啊！要不我一个人包圆儿吧！”

    色中恶鬼云中鹤举着铁爪钢杖，向前一指段誉，打断了岳老三的意淫：“岳老三，你杀那个细皮嫩肉的小子我不管。那两个小妞可必须让我尝尝鲜儿再说！”

    岳老三抡起剪刀就要和云中鹤比划比划，嘴里瓮声瓮气的恐吓道：“老四！别人怕你，我可不怕你！想死就说话！”

    一个沉闷异常的声音，让人感到压抑：“都给我老实些！今天我们就是来杀段誉的！我和大理段氏的账，今天就用这小子的血，先付上点儿利息吧！在这之后，你们愿意杀就杀，愿意玩儿就玩儿！”

    叶二娘抱着一个红色的包袱，神经兮兮的傻笑着。

    吴仁品一看这架势，尽管没有主神的提示，但是吴仁品还指望这个一秒钟就能学会《凌波微步》的段誉，详细讲解《凌波微步》的奥秘呢。同时也还有一个计划，需要段誉帮忙。即便这些都没有，要是段誉这个《天龙八部》的主角之一死了，能不能拿到《天龙八部》就成了一个未知数。看来与四大恶人的一场恶战是跑不了了。

    与其被动，不如寻求主动。吴仁品一声不吱，双手左右翻飞，宛若蛟龙出海，使得正是葵花宝典之葵花针法之中的葵花皆向阳，七十二根钢针，将四大恶人同时罩了进去。

    但四大恶人可不是徒有其名，当时就使用他们的独门兵器将射向要害的钢针拨打了出去大半。剩下的那些不是攻击要害的钢针，居然被他们的护体罡气挡在了体外。

    云中鹤的轻功号称天下第二，以仅次于吴仁品的速度，持着铁爪钢杖飞身上前，当时就是一招力劈华山，直取吴仁品面门。口中还占着便宜：“小妞！如此风骚，不如共赴巫山，云雨一番如何？”

    吴仁品不敢大意，两根飘带都被灌满了内力，脚步向右一踏，身体微倾，两根飘带同时由下至上的舞去，正是华山剑法中的青山隐隐，端的是变化无穷。此时的这招青山隐隐无论是速度、力量、姿势都达到了宗师的境界。

    云中鹤这招力劈华山本是虚招，他真实的目的是跃到吴仁品身侧点吴仁品的穴道，以便将吴仁品推倒在地，好行那苟且之事。可惜！被完全领悟了独孤九剑奥义的吴仁品彻底的看透，并且封死了后招。云中鹤只能终止了后招，用铁爪钢杖硬碰。云中鹤这虚实之间的变化，完全是出于被动。当时就吃了一个暗亏，同时由于身在半空无处借力，一下就被抽飞了出去。伤倒是没受，但是丢人啊！当即，云中鹤就觉得气血上涌，心中郁闷着：“要是在床上被这冷若冰山又如天山雪莲般的美人逆推，到也心甘情愿，无怨无悔！只是在现在这种情况之下……”

    乐梦欣一见吴仁品的飞针被荡开了，就知道这样的战斗，自己绝对插不上手，而且和段誉一样，绝对只是负累。经过了囚徒考验，得到了吴仁品赋予的力量，又经过了吴仁品的救助，还并肩一起战斗过，最后又让吴仁品在自己的梦里一起切磋了一百天。对于这个尚且不懂什么是爱情的小姑娘，已经和吴仁品建立了仅次于心有灵犀一点通的心电感应，不用吴仁品发话，当即拉着段誉急退。保住了段誉，才能保住《天龙八部》，才能不被全体抹杀！

    吴仁品仅凭声音就知道乐梦欣的动作，传音入密道：“甚好！速撤！”

    剩下的三个恶人居然不顾江湖道义的冲了上来。谁让这里是一个时空紊乱的世界呢！吴仁品丝毫不觉意外，借着云中鹤倒飞出去的空当，迎了上去。

    吴仁品那修炼柔术和铁布衫都到了极致的腰肢，比正常人的腰，都要纤细上几分。但是全身上下的细胞都是经过了极其残酷和残忍的自然选择后，幸存的最强大的细胞，力顶千斤也只是极为谦虚，甚至是极其虚伪的说法。当即，吴仁品左右一摆，瞬时间让人眼花缭乱，手中的飘带使出的正是辟邪剑法中的群邪辟易。一寸长一寸强，吴仁品的飘带有五米长，除去一个胳膊的长度，用来攻击的部分，超过了四米。一招就将三人挡了回去。

    四大恶人不得不重新审视一下这个江湖上毫不出名的人。

    在三大恶人酝酿着下次出什么招式的空当里，云中鹤终于平稳地落到了地上。

    色中恶鬼云中鹤一落地就喊道：“我云中鹤还是第一次被个女人一招击退，今日你们不帮我将这个小妞四肢打断，好好的蹂躏一番，我们四大恶人还有何面目在江湖上行走？”

    南海鳄神岳老三硬接了吴仁品的一击，感觉双臂发麻，暗道：“好大的力气！”

    叶二娘依旧神经兮兮地望着吴仁品，没人知道她在想什么。

    乐梦欣拉着段誉继续向后撤去。

    段延庆用腹语说道：“速战速决，先杀了这个黑衣女子，再去追杀不会任何武功的段誉，量他跑不出我们的手心。”

    吴仁品靠着对方的轻敌，暂时逼退了四大恶人。但也称出了他们的功力，但就内力而言，每个人都与自己除与伯仲之间。一旦四人配合起来，自己绝对无力回天。

    双方都打着自己的小算盘。

    “好个色中恶鬼！居然想要蹂躏一番？也好，就让我先蹂躏一番你吧！”吴仁品想到这里的时候，乐梦欣与段誉已经和吴仁品拉开了相当的距离。

    吴仁品身上的气势一变，压抑在体内的欲望的毒药，急速地向空气中挥发着。一步葵花唯有向阳倾，吴仁品就逼了上去。一种撩人的香气，随着吴仁品一起向着四大恶人推动着。第一个目标不是别人，正是速度最快的云中鹤。

    云中鹤嘴上喊得欢，战术上时绝对重视对手的，因为只有活着才能玩儿女人，死就直能被女鬼玩了。

    吴仁品右臂一挥，注满了内力的飘带，比钨钢还硬的飘带，劈头盖脸的使出了辟邪剑法中的紫气东来。

    云中鹤硬接过一招，知道对手力气奇大，那个软绵绵的飘带也绝对有鬼怪，没敢硬接，当时就使尽全力，动用轻功向后急闪。未战到先怯了！

    他的表情变化都在无人频道额算计之内，要得就是你的速度快。云中鹤一退之下，就与其他三大恶人拉开了距离。

    看来云中鹤很有可能心防已破！吴仁品瞬发了的“魅之梦幻”血统所带的技能――心跳的回忆。

    当时云中鹤就满脸淫笑了起来。吴仁品表面是想杀云中鹤，但实际上吴仁品要攻击的却是四恶人中第二快的叶二娘。

    这是衡山派百变千幻云雾十三式的诱敌法，外加辟邪剑法和华山剑法的一个新组合。在紫气东来的后面，接得是左手的一招华山派的长虹贯日，直刺叶二娘的腹部。

    这完全超出了叶二娘想从到左侧偷袭吴仁品的算计，唯一能来得及的做的就是单掌发动全身内力，推在了飘带的顶端。仓促间出招，叶二娘的内力在四人中最差，倒飞出去了十米远，脸色变的煞白。

    这时岳老三双手持着剪刀到了吴仁品的左后侧，一招推门见山，直取吴仁品的后心口。

    闪躲完全来得及，但是吴仁品没有躲闪，让这一剪刀就打到了后心。这一击的力量似有万斤之重。吴仁品靠着“嗜血的魅惑”自带的防御力场，减轻了大多半的力量，依旧并不好受，感觉一口鲜血就往上涌。但被生生的压了下去。

    在飘带和叶二娘对上的之后，吴仁品收走了飘带上的内力。此时飘带被叶二娘的内力打了回来，把南海鳄神半围了进去。为什么要硬受这一击，就是要趁着对方得手的瞬间，让精神力控制下的飘带，在岳老三旧力将尽，新力未生的时机，把他缠绕起来。

    想得到，必须先失去。用一个轻伤的代价，飘带将岳老三缠绕了起来。精神力那是如何的快速，岳老三刚一挣扎，吴仁品已经用精神力把飘带打了一个死节。现在的局势对吴仁品就有力得多了。左手飘带上，捆着岳老三，吴仁品身影一晃，顺势抡了起来。飘带变成了南海鳄神牌的流星锤，砸向了行动最慢，身有残疾的段延庆。

    段延庆挥着钢铁的拐杖，却不能打出去，反而要躲。这三个恶人虽然谈不上什么志同道合，但也是武林中，乃至于世界上，是唯一肯和自己这个被大理国追杀，被江湖中人追杀的亡国太子同流合污的人了。段延庆恨！非常恨！为什么自己只是一个恶人，而不是一个恶鬼呢？要是一个恶鬼，那么就能毫无感情的杀掉岳老三，再杀了这个女人，再杀了段誉，那个大理王室的最后的苗裔！段延庆的牙根恨得都要咬出血来，但——依旧只能躲避！

    南海鳄神被舞动得头晕眼花，哇哇乱叫着：“啊！救命啊……”。吴仁品那是什么力量，再加上内力，南海鳄神的速度都接近于了亚音速了。

    叶二娘本就情绪不稳，这时更不知道如何是好，居然在被击退了十米之后，傻愣愣的站立在了原地。

    吴仁品表面风光无比，其实有苦自知，本来杀掉莽牯朱蛤时消耗的内力和精神力只恢复到了八成，而不是全盛状态，此时又是拼着受伤才抢来了先机，心中百转千回：“必须速战数绝！”

第五季 金庸群侠传 105胜利与收获

    吴仁品左手一个急挥，被捆绑的南海鳄神保持着开始衰弱的尖叫声，撞击向了段延庆。既然不忍心杀掉南海鳄神，就只有向后退去。真难为他拄着拐杖和吴仁品比试轻功。

    难得的一个战斗中的真空，吴仁品抡着南海鳄神，一个传音入密，目标正是叶二娘：“哇……哇……”吴仁品模拟着婴孩儿哭声。

    本就硬拼了一招的叶二娘此时正在调理着内力，这突入其来的哭声，又让她陷入了失去孩子的痛苦之中。

    很残忍，也很卑鄙，但是为了活着，‘人类’的极限到底在哪里呢？

    叶二娘彻底地进入了迷魂状态。

    段延庆看出了叶二娘不对劲儿，但是叶二娘不对劲儿，也不是一天两天了，所以段延庆只是以为她硬拼了一招之后，正在调息。趁着吴仁品进攻放缓的时机，段延庆双拐杵地，右手一抬，使出的正是大理段氏绝技“一阳指”，一道内力直射吴仁品的丹田。

    吴仁品那里会看不出来，急忙脚踏艮位，闪身退后。

    段延庆一招得手，那里会放过这难得的机会，当即就是使用一阳指连射两道内力，分取吴仁品的左键和右肋。

    吴仁品在躲过第一指后，开始收紧左手的飘带，在第二发到来的时候，南海鳄神成了吴仁品的盾牌。两道内力全打到了南海鳄神的身上。

    当猛然间停止了剧烈的旋转时候，南海鳄神被已经彻底的晃迷糊了。他嘴里吐着白沫，在硬挨了两下，也只是轻微地哼哼了俩下，就晕倒了过去。

    段延庆彻底无语了。自己这面四人联手，是卑鄙了些。但是对方拿活人当盾牌，也绝对不比自己差多少。一阳指对对手无效，速度又比自己快上很多，为什么叶二娘和云中鹤都像傻了一样，不来帮忙呢？段延庆吼道：“叶二娘！云中鹤！还不去把岳老三救下来？”

    但是他们两个，一个陷进了春梦之中，一个正在迷魂状态，如何能听到段延庆的声音呢？除非段延庆用狮子吼才有可能将他们唤醒，但是段延庆不会狮子吼！

    吴仁品用这个时机，发动了‘暗示’：“叶二娘！那个满脸淫笑的人绝对不是好东西！极有可能就是偷走你孩子的同伙，还不运起轻功，到他身前，废了他！”这里吴仁品使用了两个语言上的技巧。一是绝对不能提云中鹤的名字，以防叶二娘想起她们之间的同伙关系，有抵触情绪。二是指出了云中鹤当前的状态――满脸淫笑，即便是不正派的女人，对一个满脸淫笑的男人也是深深憎恶的。

    叶二娘本就意志不够坚强，在失孩子后神经也不正常，在被吴仁品模仿的婴孩儿的哭声迷魂了之后，再受到了吴仁品的暗示，立刻就彻底的失去了自我。叶二娘毫不犹豫地运气了全身的内力，冲到了云中鹤的身前。此时她不再认识这个人是谁，只有假想中的偷她孩子的恶魔。当即就是一个撩阴腿，将正踢中了云中鹤的老二。只有这样才能发泄她的全部仇恨。

    吴仁品似乎都能听到两个鸡蛋同时被踢爆的声音，身体都不由得一寒。看来以三十万个灵魂获得新生的代价，修炼的魔法终于到了熟练的境界了，什么时候才能彻底的精通，甚至是信手拈来呢？

    云中鹤由于剧痛，一下从春梦里，醒了过来。但是那种撕心裂肺的痛，哪里是他一个淫贼所能承受的！当即他就由于疼痛，委顿在了地上，浑身不住的颤抖。他很想喊，他很想哀号，但是那种痛，让他浑身的肌肉都在颤抖，都在战栗，都处于了彻底的痉挛之中，根本不受他神经和大脑的控制。他只能瞪大了双眼，他只能张大了嘴巴，拼命的吸着凉气。

    当段延庆发现的时候，一切都已经晚了。为什么会这样？当即他拄着拐杖，飞身到了叶二娘的身后。叶二娘处于完全崩溃的状态，半蹲着身体，伸出二指，就要来一个二龙夺珠，想把云中鹤的眼珠子挖出来。

    段延庆的一阳指没有能射中吴仁品，射自己人叶二娘可是不含糊，一道内力打中了叶二娘的昏穴上。

    事已至此，段延庆想凭借人多杀死吴仁品已经是不可能了。自己一人硬拼吴仁品他还没有把握。何况岳老三还在吴仁品的手里呢。更何况欲望的毒药在空气中继续着挥发着，段延庆也闻到了这个香气，他也感到自己身上有不对劲儿的地方。莫非这个香气是毒药？

    段延庆不是婆婆妈妈之人，心道：“岳老三，对不住！不是大哥不想救你，实在是敌人太强大了！”心动的同时，段延庆的双手，齐运内力，将地上的二手，分别吸到了左右手，双拐诡异的交替着，向着远处逃跑。

    吴仁品抬起闲着的右手，就是一把钢针向着段延庆追去，使用的手法，依旧是葵花皆向阳。但诡异的事情继续发生着，段延庆刚奔出了三步远，就凭空消失了。钢针就停在了段延庆消失的地方足足三秒钟，才掉到了地上。

    又是紊乱的时空？

    吴仁品一把钢针射进了昏迷的岳老三的周身大穴之上，压制的伤势终于爆发了出来，噗的一口鲜血就喷了出去。但鲜血喷出之后，反倒舒服了些。幸好没伤到经脉！

    吴仁品运气了精神力，将空气中的恶毒药又收回到了体内，只有微弱到不能再微弱的香气，还在吴仁品的身上散发着，但是这种香气，已经没有什么毒性了。

    远处的乐梦欣看到局势终于安稳了下来，带着段誉走了过来。段誉满脸的感激之色，想说些什么，但又有些笨嘴拙舌，张了张嘴，最后呆呆的定在了那里。

    吴仁品冲着乐梦欣点点头，说道：“给我护法，我要疗伤！”说完，吴仁品盘腿打坐，开始了运功疗伤。

    乐梦欣想要问吴仁品伤得如何，但见他已经开始了，就没在多嘴，而是安静地守护着她的师父。

    夜色降临的时候，吴仁品睁开了双眼。伤势已经完全的恢复，内力和精神力也恢复到了最佳的状态。由于刚才的战斗，吴仁品觉得自己的精神力和内力都精纯了一点点。他满意的起了身，看到乐梦欣依旧全身灌注的审视着四周，脸上难得的有了一丝笑意。

    乐梦欣的神色有些黯然：“师父，我真没有用，一点儿忙都帮不上。”

    吴仁品没有一点儿责怪的意思：“现在帮不上，不代表以后也帮不上。会有那么一天的！”

    吴仁品让乐梦欣在她随身带的包里取出了些食物和水分给了大家。吴仁品没有使用他的空间装备，以防吓到段誉。

    乐梦欣到底还是一个小女孩，受到了鼓励后，两眼又眯成了新月：“嗯！我会努力的！”说着和吴仁品一起吃了起来。

    段誉这时欠着身子，结结巴巴地说到：“都是在下连累了大家，今日真要谢谢了！”

    吴仁品看了看段誉，说道：“你现在是我电锯门的人，所以我理应庇护于你，何来谢字？莫非你在神仙姐姐前许下的诺言都随风而逝了？”

    段誉还是太过年少，脸色涨得通红，大声的说着：“怎么会呢？我段誉可是一言既出，驷马难追的君子！”

    吴仁品凝视着段誉的眼睛，心想：“自己到底是在害他，还是在帮他呢？”嘴上却说道：“那好，你随我师徒二人回到琅嬛福地，我正式收你入我电锯门！”

    段誉痛快地点着头，说道：“是！师父！”

    吴仁品又看了一眼段誉，《天龙八部》里面，第一色中恶鬼是云中鹤，第二就是段誉他父亲段正淳，那么排第三的绝对是段誉。只是后面的两个色得可爱而已。凡是差不多点的美女，都能让段誉产生好感，那么他现在是对乐梦欣有了好感才这么痛快的喊师父吧？

    吴仁品拎着南海鳄神，带着乐梦欣和段誉又回到了神仙姐姐的雕像处。让段誉行了三拜就叩的拜师礼后，成了吴仁品的二徒弟。

    吴仁品将《北冥神功》传授给了段誉。

    本来《北冥神功》中最危险的一步，也是最危险的一步就是散全身的内力，但是段誉根本没有内力，也就没有了危险只说。所以段誉极快的速度就练成了《北冥神功》。

    吴仁品要利用的就是这一点。

    当段誉练成了之后，吴仁品就让段誉将乐梦欣的全身内力全都吸走。这样乐梦欣就业没有内力了，不用经历散功的危险，就能学成《北冥神功》。

    段誉根本不能理解，疑惑的问：“为什么？为什么让自己吸干大师姐的内力呢？大师姐的内力不是自己辛苦修炼来的吗？我怎么能做这样的事情呢？”

    吴仁品解释道：“你大师姐体质极差，本无法修炼《北冥神功》。只有先修炼一些基础内功以养生。但现在养生目的已经达到了，再想修习神功，就要散去全身的内力，怕是有生命危险，如今正好由你，吸净你大师姐的内力，以便让你大师姐也修成神功。你不会藏有私心，不让你同门师姐修成神功吧？”

    段誉哪里受得了吴仁品那强大精神力的激将法啊！当时就按照吴仁品的要求，小心翼翼地吸尽了乐梦欣的内力。

    在乐梦欣按照《北冥神功》调理了一百零八个周天后，她的《北冥神功》也完成了全部的行功路线。南海鳄神成了乐梦欣的充电器。吸走一部分内力，炼化提纯，再吸走更大的一部分，再炼化，再提纯。一切都有条不紊的进行着。

    吴仁品用精神力一直窥视着《北冥神功》的奥秘。内力的行功路线，一个功法一样。但是只是这样的路线也绝对不会有吸人内力为己用的功效。还必须有另外的要素！那么关键点在哪里呢？

    如果自己的内力是一潭死水，那么《北冥神功》就是带着一个巨大漩涡，并且用不停止旋转的湖水。正是内功在丹田里旋转，才具有了吸人内力的可能性。

    这让吴仁品想起了自己死亡时灵魂的体验，那是就是巨大的暗能量漩涡吸扯着自己的灵魂。如果自己的内力也能旋转呢？即便路线不同，无法吸收别人的内力，但是修炼的速度绝对有质的飞升。

    吴仁品打发二人先去修炼，自己用强大的精神力驱动起了自己丹田之内的内力。一开始，只能感觉到内力有轻微的波动，但是渐渐的这个波动被精神力不断的放大着。内力开始翻滚了起来。

    世界上什么才是永恒的？要说永恒的只有变化！这是吴仁品在主神空间里最最重要的感悟之一。

    内力一开始动，吴仁品就感受到了一种不寻常的气息在自己的身上产生了出来。而且是向着一个好的方向转变着。

    内力在精神力的驱动下，越转越快，开始将经脉中的内力也向着丹田方向抽取着。向心力越来越大，当经脉中的内力几乎空了的时候，精神力和内力一起产生了一种波动上的共鸣。向心力和离心了完美的平衡了起来。内力带着欢愉，外围的内力在旋转产生的离心力作用下，再次充满了经脉。如此，丹田中的内力就不在是死水，而是处于永恒的变化中，从经脉流到丹田，再由丹田流到经脉，周而复始，永不停歇。即便不用特意的打坐、冥想，内力也会有些许的增加。而且内力的冲刷会使经脉更加宽阔，更加强韧。

    内力的数量并没有增加多少，但是，以后使用内力时，丹田向经脉输送的速度，将提高三倍以上。这是一个巨大的收获。

第五季 金庸群侠传 106神功大放送

    《凌波微步》！果然是为了段誉订做的！当段誉看完了全部的图谱，就理解了全部的内涵，当即就在琅嬛福地里练了起来。

    乐梦欣完全没看懂，吴仁品看懂了一半。吴仁品当然不能说自己不会，否则前面的谎言就会穿帮。吴仁品打着教导的旗号，不断地让段誉深入了解《凌波微步》每一句口诀的深刻含义。让段誉将自己的领悟讲出来后，吴仁品就会联系着一些基本功、筋脉、行功路线等要素，再把《凌波微步》讲解一遍。段誉根本就不爱学武，所以那些基本功、筋脉、行功路线他都不太知道，此刻倒让他涨了不少见识。

    乐梦欣在一旁听着吴仁品翻译出来的白话文，也终于豁然开朗。接下来就是按照图谱正式练习凌波微步的过程。段誉一整天就到了熟练的地步，吴仁品趁着段誉熟睡的时候，用了两夜才到了掌握的地步，而乐梦欣用了三天才掌握。为什么乐梦欣这么慢呢？是因为她吸了南海鳄神三十年的内力，还没有完全炼化的缘故。

    三天后，吴仁品师徒三人带着耳不能听，目不能视，口不能言的南海鳄神离开了琅嬛福地。在离开无量山的半路上，吴仁品丢下了南海鳄神，取出了封在他体内的钢针，如果不被野兽吃到，再过半天他就自由了。放了这个家伙，也许比杀掉他，更能推动《天龙八部》的进程。

    而段誉突然想起来一件很重要的事情，那就是钟灵还神农帮的手里。既然有了武功胜过四大恶人的师父，不如趁着现在就把钟灵救出来。

    吴仁品当然同意了这个请求。来到了神农帮的驻地。无需像电影里还需要易容那么麻烦，吴仁品几把钢针飞出之后，把这些杂鱼全撂倒在地，成功的解救出了钟灵。

    所谓无巧不成书，刚救了钟灵，木婉清骑着一匹黑马也来到。后面跟着出现的是大理镇南王的四大侍从，他们是来迎接段誉回家的。

    吴仁品没有挽留段誉，故事将在段誉回家后，完全的展开了。于是告别了段誉等人，吴仁品和乐梦欣踏着凌波微步，回到了高升客栈。凌波微步，只是一个轻功，就要Ａ级的业力，也确实有它过人的地方。首先它很省内力。二是它的直线速度仅次于葵花宝典一线，但是曲线上的速度又和葵花宝典相同。三是凌波微步的原理是使自己的身体更加的轻盈，而不是葵花宝典的爆发地，如果将凌波微步和葵花宝典融合，那将是最快的轻功。四是它能使内力更加的精纯，也就是说，不用打坐和冥想，你就一直用凌波微步跑下去，内功就能提高。在动中修炼内力，还不走火入魔。这才是它价值Ａ级业力的真正原因。

    十个新人此时说不上好，也说不上坏。他们知道江湖险恶，也知道自己的半斤八两。每日过的都小心翼翼。

    吴仁品看着这些人，思考着：“是真的听自己的话了，还是一点勇气也没有呢？那么，如果帮他们练成了《北冥神功》，他们会怎么样呢？也许感恩戴德，也许突然增加了力量之后，翻脸无情。也许这是一个考验他们的机会。定时炸弹还是在自己的控制下提前引爆了好。”

    吴仁品将这些人聚到了自己的天字一号房，观察了一下外面，没有任何的其他客人和闲杂人等在。于是说道：“我现在已经取得了《北冥神功》和《凌波微波》现在我让乐梦欣把你们的内力吸掉，这样就省去了散功的危险，之后你们按北冥神功去修炼内力，再有乐梦欣传你们凌波微步。”

    说完吴仁品指示乐梦欣抽取掉他们的内力。

    此时的乐梦欣的内力也过了半甲子，当即传音入密道：“师父真的让他们学北冥神功吗？”

    吴仁品点点头，默认了。

    乐梦欣有些犹豫地传音道：“师父不怕他们……”

    吴仁品摇摇头，传音道：“早晚他们都会获得力量，如果是天生就有反骨，那么早晚都是反，不如趁早。”

    乐梦欣按照吴仁品的要求，一个个地将他们的内力吸收干净。再由吴仁品用精神力引导这些人修炼成了北冥神功之后，吴仁品独自一人俩开的高升客栈，安排剩下的人，继续在客栈打听过往行人，关于江湖上的传闻。乐梦欣也需要一些时间提纯吸来的内力。

    又是三天过去了，这些人都有了北冥神功，也把凌波微步掌握了个七七八八。所差就剩下了内力的数量和凌波微步的熟练程度了。

    而吴仁品到了大理的天龙寺，希望能碰碰运气。果不其然，随着与段誉的因果，《天龙八部》的剧情也进展到了这里。

    里面正传出打斗之声。吴仁品急忙运起轻功，直往里闯。但入内之后，只听得鸠摩智哈哈大笑着：“段誉啊段誉！今日我拿不到《六脉神剑》，倒是拿了一个活剑谱。也罢！我就带着你去姑苏慕容家主的坟前，将你烧给慕容家的先主吧。”

    言罢，鸠摩智提着段誉，一运轻功，跃了三米高，就这么的凭空消失了。

    “姑苏慕容！”吴仁品念道着这个名字，心中想着：“那么与反派见面的时间也快到了。也罢！就去姑苏慕容走一趟。

    吴仁品回到了客栈，这时所有人都是《北冥神功》的内力，加上《凌波微步》的轻功。这下他们在江湖上，杀敌不足，但自保有余了吧？

    吴仁品开始交代任务：“你们现在神功初成，应该能在江湖上行走了。你们现在自由组队，分成五组，分别去江南、塞外、中原、西域、海外，打探金庸十四部小说中主角的信息，绝世武功的信息，关键物品的信息。能打过就打，打不过就跑。现在开始分组吧！”

    这些人有些犹豫，吴仁品加了一句：“表现最差的一个组，我将使用那个免费的名额！反正我还有几千的因果点，在多杀几个也不会被主神抹杀。你们谁来验证一下我说的是真的还是假的呢？”略微的带上一些“暗示”的技巧，那么只要真话，就不用费力的去解释，就自然有人相信。结果就是这些人忙了起来。

    职业推销员白雨泽和城管干部秦山柏都是能说的人，所以他们就组成了搭档。同是底层劳动人民的砧板邱俱佳和车工高双天走得最近。都是年轻人的陆远和金建辉更有共同语言。而来的时候就在一起的吴迪和张千，依旧自愿组到了一起。在生死攸关的时候，两个女人成了负担，没人愿意带上她们，所以只能她俩在一起了。

    吴仁品让他们抽取被自己誊抄的地图。之后给每人分发银两、药品让他们上路。吴仁品命令道：“一个月内，回这里集合！不论有没有消息。别做得太差，那样是在逼我，知道吗？还有！所有得到的物品必须交到我的手里，再统一分配。否则……你们知道的我的权力和实力！”

    所有人都点着头，应着吴仁品说的话。至少他们现在没有和吴仁品抗衡的实力。几组男人都不得不踏上征途，因为现在时间已经过去了将近一周了。而剧情的线索除了《天龙八部》剩下的一点眉目也没有，谁想被抹杀，谁有想完全把命运寄托到别人身上呢？现在有了Ａ级的内功，Ａ级的轻功，正是搏一把的时候。也许能拿到神兵利器或是得到几本武功秘籍呢？最不济也能找几个菜鸟吸点内力。

    最后走的是慕容冰巧和邹语蝶，本都将大半身体探出了门口，却又折返了回来。

    张口的是邹语蝶：“队长！能不能让我们跟着你们啊？我们都是女人，就稍微的照顾一下吧！”

    慕容冰巧也连忙点头。

    吴仁品拧着眉毛，反问道：“你们不怕任务时间到了，却没找全十四部天书，最后被抹杀吗？”

    慕容冰巧这时也不管不顾了，一下扑到吴仁品的脚下，抱着吴仁品的大腿开嚎：“队长！你就可怜可怜我吧！我家里还有三岁的儿子等我回去呢啊！我还不想死啊！即便学会了神功，我也打过哪些高手啊！呜呜呜呜呜……”

    邹语蝶最擅长察颜观色，一见吴仁品的神色有变。但那神色绝对不是厌恶，而是有了一丝的怜悯。她也跟着抱住吴仁品的大腿开始干嚎。但嚎了几声之后，就成了真哭了。谁愿意成为主神的一个玩偶呢？

    吴仁品在修炼魔法的时候，可以转手间灭掉任务世界里的上万人，但是对于和自己同样是主神玩物的这两个女人的眼泪，还是无法免疫。他无奈的叹息了一声：“和我在一起只会更危险！记住！我不会特殊照顾你们的！而且！你们必须绝对的服从！绝对的！你们懂吗？”

    两人急忙点着头！

    吴仁品这时命令道：“那么出发吧！”

    离开了高升客栈，最近的帮派就是峨嵋派。吴仁品望着峨嵋派的山门，不禁想到了灭绝师太手中的倚天剑。这把剑不但是一把利器，而且藏着《九阴真经》和《降龙十八掌》。不如拿来自己用？或许能开启《倚天屠龙记》！

    想到这里，吴仁品带着乐梦欣等三人，准备上峨嵋派，抢夺倚天剑。

第五季 金庸群侠传 107一曲琵琶吟

    “一曲离殇吟，

    含咽无语诉。

    寒星明灭，

    青灯碎孤心，月上西楼。”

    蜿蜒的山路上，吴仁品左手持幻之月琶，右手素手轻弄，琵琶声不断的在幽谷间回荡。乐梦欣依旧是那一身经过炼金术点化的白色欧式宫廷短裙，同样的手法点化的白色及膝长靴，踏着凌波微步，给人一种如雏菊绽放的感觉。

    吴仁品用过的那身长裙，现在穿在了慕容冰巧的身上，虽然穿在她的身上有些瘦，还有些长，但也使她的气质比进入主神空间的时候，高雅了几分。两手提着裙摆，踏着同样的步法，紧紧跟在了后面。

    与她并肩的是邹语蝶。吴仁品的那条披肩，被邹语蝶缠到了身上，当成了防弹衣，但这也比原来的盔甲的防御要强上许多，也轻了数倍。外面罩着一件店小二不知道那搞来的淡绿色丝绸儒裙，整个人给人的感觉不再是那么的颓废了。

    晨风中，吴仁品的歌声伴着乐曲，佛进了峨嵋派的山门。歌曲和峨嵋派的景色，相得益彰。但对于峨嵋派的弟子来说，这样的景色只会让她们更加的无法抵挡“迷魂曲”的魔力。

    “桃花初放声，

    袖起琵琶弹，

    隐隐绕残香，

    凄凄殇意浓。

    却将心事付千锺，

    谁知红颜曲中泪。

    孤影难自舞婆娑，

    惟留悠悠清泉声。”

    吴仁品带着她们走进了山门。两个驻守在山门的弟子，被吴仁品的迷魂曲困在了内心的幻境之中。吴仁品没有停下脚步，继续如云般飘渺，向着峨嵋派大殿飘去。乐梦欣随手点了二人的穴道，以着相同节奏，紧随其后。

    邹语蝶和慕容冰巧按照吴仁品安排的计划，吸取这两个人的内力。而且不能全吸掉，要给二人留下内力的种子，以便在几日后还能恢复过来。二人分别将手抵在这两个峨嵋弟子的丹田，吸收内力，感受着自己内力增长的快感。这些都是活命的本钱！

    歌声和琵琶声继续悠扬的环绕着吴仁品，精神力所到之处，凡是精神力差的，意志力差的峨嵋派弟子，全都处于了迷魂状态，即便能稍微抵抗的，速度也全都慢了下来。接着就被后面的乐梦欣制住穴道。

    声音被人的耳朵接收，分子的振动，被转化为微波传进大脑的听觉中枢。不同的声音产生不同的电波，不同的电波，对大脑有不同的刺激。这就是为什么音乐对人类有感染力的原因。而精神力能将这个电波的波动逐级放大，彻底影响生物的思维。这就是吟游诗人用音乐操纵生物思维的原理。对音乐越了解，弹奏的水平越高，对生物的影响力就越大。

    吴仁品根本就不想要灭掉峨嵋派，而是收服峨嵋派，让这里成为一个寻找十四部天书的基地。当然也就没有杀气，那些辈分低的弟子当然就不会从迷魂的惊醒。

    “素手绾青丝，

    玉簪隐花钿。

    冷雨戚戚，

    烛泪落千行，烟锁重楼。

    梧桐叶惊落，

    帘卷西风残。

    濯濯玉樽空，

    岁岁断愁肠。”

    迷魂！点穴！一黑一白两只蝴蝶蹁跹掠过大殿，到达了峨嵋派的练武场。灭绝师太正在教导弟子修炼峨嵋派绝技――倚天剑法。忽觉一种波动，若隐若现，似乎不对！顺着声音的方向，她发现一名英气逼人的黑衣女子，脚步蹁跹，如凌波仙子般优雅的拨弄着一个月琶。自己居然看不出此人的功力！而恰恰是黑衣女子的曲声和歌声叠加在一起的波动，让久经战阵的灭绝师太有了危机感。与黑衣女子一起的是一个白衣少女，比自己的爱徒周芷若还要年轻，内力和速度居然能和自己不相上下！

    灭绝师太不由心中一惊：“这怎么可能？”但脸色丝毫不变，依旧用着一副倨傲的气势喝道：“来者何人？到我峨嵋派禁地，有何贵干？”

    吴仁品没有回答灭绝师太的问话，继续拨弄着月琶，歌声依旧悠扬而迷人。乐梦欣则守在吴仁品身旁，等待着“迷魂”效果的出现，好将她们全都制住。

    “谁将情丝寄西凉，

    空惹心事梦成殇。

    从此长夜影凭栏，

    惟有琵琶声声弹。

    大漠孤烟冷，

    风吹沙无痕。

    黄沙漫漫，

    驼铃阵阵遥古道，哪堪回首。”

    灭绝师太第一次感觉自己受到了蔑视，什么时候，六大派的峨嵋派掌门，会被如此轻视！但是见到众弟子的眼色都出现迷茫之色，不由得想起了师门之秘。峨嵋派，创始人――郭襄，黄药师之小孙女。莫非这曲子与碧海潮生曲大有渊源，竟然也有迷人心窍之功？

    她这有犹豫间，乐梦欣已经点倒了数人。

    灭绝师太见对方若此做法，暗道：“不好？莫非是明教请来的高人，要灭我峨嵋派？”灭绝师太是杀伐果断之人，见对方是敌非友，立刻手提倚天剑就杀了上来。

    如果有四个灭绝师太，四把倚天剑，吴仁品自然是要怕的。但是峨嵋派只有一个灭绝师太算的上高手，尤其是她这一动，吴仁品已经看出了虚实。内力不到一甲子，轻功也就是二流的轻功。唯一了不得就是那把倚天剑。

    乐梦欣当然不会和灭绝师太硬拼，立刻踏着凌波微步，继续制住那些距离灭绝师太较远的峨嵋派弟子。

    吴仁品提着幻之月琶，迎上了灭绝师太，敲好保持与灭绝师太两剑远的位置，继续弹奏着“迷魂曲”。

    “剑歌沙场笑，

    烽火战鼓嚎。

    多少将士恨，

    多少英雄魂，

    已成无数枯骨破东风。

    多少红颜悴，

    多少相思碎，

    惟有血染墨香哭乱冢。”

    场上只剩出了灭绝师太仅剩三人没有受到影响，纪晓芙、周芷若和静虚。三人联手攻向了乐梦欣。乐梦欣右手持着一把吴仁品在东京修炼时奴隶购买的钛合金长剑，靠着吸来的半甲子还多的内力使出了一招破剑式。以乐梦欣为焦点，一道剑光形成的抛物线，将三人一起逼退。纪晓芙发现自己的剑法居然还有没有对方的一半快。犹豫着该如何应对。四人皆端着长剑，站成了一个菱形，僵持了起来。

    灭绝师太本是心智坚定之人，受曲子影响极小，当即也不再废话，一剑就刺了出去。这一剑刚柔相济，飘然轻灵，若即若离，若假若真。俨然倚天剑法到了宗师的境地。虽然吴仁品不知道倚天剑法的招式，但是通过对独孤九剑的深入研究，所有的剑招，都被终结归纳了出来。

    凌波微步弥补了葵花身法当中的一些不足，虽然吴仁品还没有将二者有机的融合起来，但速度上也是略有上升。当即脚踏艮位，恰好躲过灭绝师太这一击。未等灭绝师太变招，吴仁品左手中指将五根琴弦都压在第三十品上。右手一抖，急速一拨琴弦。吴仁品此时的手速已经超过了音速，右手动和没动，没有任何的区别。而空气中，肉眼可见的产生了一片涟漪，剧烈的琴弦波动，创造出了五道空气的冲击波。冲击波和内力完美的融合到了一起，用精神力驱使着，攻向了灭绝师太。

    灭绝师太在失手之后就本能的感到心悸。这种心悸的感觉，只有当年大师兄孤鸿子身亡之时才有过。灭绝师太连忙将内力遍布身体要害，运用随风抚柳的步法，想斜退出去。

    但是吴仁品的音杀之术，在手速超过音速之后，不但具有了魔法之类的性质，而且也更不容易躲避的。五道内力，被灭绝师太躲过了三道，剩下的两道，打在了灭绝师太的右肩和左臂之上。内力和冲击波的组合，在与灭绝师太的身体接触的时候，产生了一种共鸣。这才是真正的音杀之术！

    此时幻之月琶的琴声才传了出来。极高的音调，让人的耳朵不断地嗡嗡做响。灭绝师太感觉嗓子眼发甜，心中一震：“糟糕！居然受了内伤！”

    待要强压伤势，再上前强攻之时，吴仁品又是一拨琴弦，三道内力，分袭围攻乐梦欣的三大峨嵋派弟子。

    她们没有灭绝师太的内力和反应，三道音波正射中她们的右手，当时她们手中的剑就一起落向了地上。乐梦欣在直觉的驱使下，在剑还没与地面接触的时候，趁着她们吃痛的时机，急速绕到她们身后，连出数指，把她们的穴道也都控制了起来。

    “妖女！你可是明教派来灭我峨嵋派的吗？未成想，好大的峨嵋派竟然败在了我的手中，我有何面目去见祖师她老人家！只可惜技不如人……”言语中只剩下了悲切和自责。第一次，灭绝师太失去以往的刚烈和自傲。此时的她，和一个普通的中年妇女再没有身区别。

    见大局完全被自己控制住了，吴仁品凝视着这个刚才还不可一世的掌门，淡淡地说道：“你平生有两大愿望！一是驱除鞑虏，恢复中华、二是将峨嵋派发扬光大。我说的可对？”

    灭绝师太俨然被说中心事，有些疯狂地喊道：“这与你这个明教的妖女有何干系？今日我峨嵋派命中该有一劫，要杀要刮悉听尊便，我灭绝师太要是皱一下眉头，就让我死后下那十八层地狱永不超生！”

    吴仁品微微摇头，说道：“为什么我就必须是明教的呢？为什么你就断定我要对你峨嵋派不利呢？我只是要展现一下我们的实力而已。你觉得我们够资格当你的盟友吗？”

    灭绝师太觉得今天有些像是幻觉，对方有这么大的实力，却要和自己当什么盟友。如果是要抢夺倚天剑，那么现在把自己杀掉也就是举手之间。灭掉峨嵋派也不过是让手上多沾点鲜血。现在的峨嵋派有什么值得对方联盟的呢？

第五季 金庸群侠传 108易筋锻骨篇

    吴仁品见灭绝师太疑窦丛生，朗声道：“有人说灭绝师太一生行侠仗义，正气凛然，武林中人所共敬。又有人说灭绝师太虽心狠手辣，剑底却也不诛无罪之人。不知这两点可对否？”

    灭绝师太自嘲的笑了笑，带着无尽的苦涩地说道：“是如何？不是又如何？我今日才知，理再大，也没有拳头大！想来，你也不是为了恭维我而来的峨嵋派，不如明说了吧！”

    吴仁品点点头，暗道：“灭绝师太果然是杀伐果断之人，倒是巾帼不让须眉了。也罢！”吴仁品接着道：“不如你我二人平心静气的找个地方聊聊，你门下的弟子学艺不精，不如就让它们在这里罚站好了！”

    人为刀俎，我为鱼肉，其中滋味并不好受，但那又能如何呢？是以至此，灭绝师太反倒看开了，是福不是祸，是祸躲不过。于是在前面带路，将吴仁品引到了大殿之上。乐梦欣没有跟进去，收到了吴仁品的传音入密，守在了殿外，以防不测。

    空荡荡的大殿只有灭绝师太和吴仁品二人，寂静得可以清晰地听到呼吸和心跳之声。吴仁品酝酿了一下语言，开口道：“峨嵋派开山祖师乃是东邪黄药师一脉，而黄药师曾经拥有一部武学奇书――《九阴真经》，不知你知道与否？”

    灭绝师太点了点头，算是承认了。

    吴仁品继续说道：“一把倚天剑换《九阴真经》的手抄本。外加我成为你们峨嵋派名义上的客卿长老，负责庇佑你们峨嵋派，而你们只需为我做一件事情。”

    《九阴真经》？灭绝师太心中不由得一震。如果峨嵋派有《九阴真经》，那么光大峨嵋派还是什么难事！但是用祖师的遗物去换，不知道祖师在天之灵是否会怪罪于我？只是……如若不答应，对方只需弹指间，峨嵋派也就樯橹灰飞烟灭了。其实……单只多了一个如此身手的客卿长老，峨嵋派也强大了数倍不止。也罢！就赌上一把！

    想到这里灭绝师太又恢复了掌门的从容不迫，正了正身形，这才开口道：“所求何事？要是违背江湖道义，恕贫尼难以从命。”

    吴仁品波澜不惊地回复到：“只需打探十四部天书的下落！”

    “可是江湖传言能使人白日飞升的十四部天书？”灭绝师太反问道。

    “呵呵！”吴仁品冷笑道：“白日飞升？对于你们来说，不过是一个招来杀戮的祸根罢了。要说它们是打开地狱大门的钥匙还差不多。日后你自然会知晓其中真相。”

    灭绝师太唯一犹豫，将倚天剑擎在手里，递向吴仁品的半路中说道：“给我一个誓言！那么，这把剑就是你的了！”

    吴仁品没有借，与灭绝师太的眼睛对视着：“誓言？一个强者对弱者的誓言？誓言存在唯一作用就是用来背弃的。只有弱者的誓言才是真正的誓言！即便我背弃了誓言，你又能如何？难道你这么些年的掌门让你当傻了吗？我是你峨嵋派的客卿长老，所以这把剑还是你们，不！暂时还是我们峨嵋派的镇派之宝。”

    灭绝师太听出了吴仁品话中的弦外之音，俨然一副“我们”峨嵋派的架势，不由得心神稍微稳定了些，这时她的语气也第一次有了些的平静：“现在还不知如何称呼长老，真是惭愧！”说着将剑放到了吴仁品面前的茶几之上。

    吴仁品摆摆手，说道：“所谓不打不相识。想必灭绝师太也不会在意在下的唐突了。你就称呼我吴长老吧！”

    “好！吴长老！那么何时才能将《九阴真经》的手抄本……”灭绝师太带着记挂的问着。

    吴仁品拿起了倚天剑说道：“你这里有没有什么安静的地方，我好誊抄《九阴真经》。”

    灭绝师太不假思索的答道：“峨嵋金顶有一处洞穴，是贫尼打坐参禅之所，不如吴长老就就与属下去那里吧。”

    灭绝师太带着吴仁品走出了大殿，乐梦欣这时依旧守在外面。吴仁品传音入密，吩咐乐梦欣去将慕容冰巧和邹语蝶找回来。不多时，乐梦欣带着提升了内的二人来到了大殿的门口。

    五人齐用轻功来到了峨嵋金顶之上。吴仁品交代了解穴的手法后，灭绝师太与吴仁品告辞离开。

    吴仁品望着远去的灭绝师太，安排乐梦欣等人在洞外驻守，自己则进到洞内深处。现在自己再使用空间装备或是稀奇道具就不会被这个世界的人发现了。吴仁品观察着这把倚天剑，确实锋利，最多也就是Ｃ级的道具。最大的价值就是藏在剑内的《九阴真经》。见再无外人窥视，吴仁品手持飘带灌注大量内力，猛然向着剑身与剑柄的链接处一砍，一声脆响之后，剑身落地。毕竟飘带是双Ｃ级的道具，又有内力加持。普通人可以靠速度快用一张纸砍断筷子，何况是吴仁品超音速又携带了大量内力的一击呢！

    吴仁品一手持剑身，一手持剑柄，微微一抖，两张薄绢落了下来。由于年代久远，已经有些发黄。正是《九阴真经》上下两部，用苏绣的技法绣出的金色宋体字。针线细密，笔画只用一丝比发丝还细的金线绣出。难怪两部书能被剑装下来。随手将断剑收进了自己的空间之内，吴仁品开始阅读《九阴真经》。

    靠着五百多的智力，吴仁品一目十行的将经文全部刻画到了记忆中。独自一人在山洞之中修炼上了《九阴真经》的易筋锻骨篇。吴仁品不用担心外面的情况，因为有乐梦欣在那里守着，量那两个贪生怕死的新人搞不出什么小动作。

    易筋锻骨篇是一种用内力改造和加固筋脉、骨骼和韧带的功法。既是《九阴真经》的入门篇，也是速成的外功功法。对于铁布衫和柔术都到了颈瓶的吴仁品，不到一天的功夫，已经练成了第一重。吴仁品感觉对自己的力量和速度上的控制又有不少的提升。想要练成第二重也就是两天的时间。但是吴仁品没有时间再去修炼了。一是还要将经书誊抄一份。二是继续发掘天书的线索。

    在誊抄了一份经书自后，吴仁品离开了山洞。当吴仁品再次见到峨嵋派的弟子的时候，这些人的眼神中明显有了敬畏。这是一个强者应得的待遇，每个弟子都躬身问候：“吴长老好！”

    吴仁品微微颌首，说道：“你们掌门可在大殿？”

    相距丈余，一个秀丽绝俗的青衫女郎缓步而前，正是峨嵋派周芷若，她温婉的说道：“师父吩咐，吴长老出关的时候，就去大殿。”

    尽管周芷若给人眼前一亮的感觉，但是吴仁品却无暇去欣赏。三个月收集齐十四部天书，谈何容易。如果是只是身体上的满足，主神空间化十个因果点就能造出一个和真人没有区别的生化人。至于容颜可以按你想象中最美的形象来定制的，性格是按你想象中的性格定制的。如果是想要爱情，一个现代人和一个古代人能有多少的共同语言？而且在主神空间，这个随时能都会死去地方，爱情、亲情、友情，都是奢侈得不能在奢侈的东西，那是需要用生命才能交换到的东西。至于欲望。堵不如疏！吴仁品在东京修炼的时候，已经将全部的邪恶欲望发泄了出去。也许自己慢慢地会在主神空间里彻底的沉沦，唯一能拯救自己不被自己毁灭的，就只剩下了那最后一丝的清明。何时才能自由？真的好遥远！

    吴仁品默默地向着大殿走去。凌波微步，华容婀娜，但为甚她给人留下了一个饱经沧桑的背影，甚至比灭绝师太的背影还萧瑟。周芷若不明白，是什么忽然使得这个一招就能击败师父吴长老显得这么萧瑟。

    上下两部经书被放到了灭绝师太的桌子上。灭绝师太有些意外的拿起了两本秘籍，有些不敢相信，传说中最强的内功心法就这么的到手了。她一页页的翻看着，渐渐地被其中的武学原理所吸引了，几乎忘记了一切。直到上册看完，她才注意到吴仁品还在大殿上稳稳地坐着。灭绝师太假咳了两声，以化解尴尬。

    吴仁品摇摇头，摆手说道：“人之常情。我说的事情已经做了。那么下一步，我要让峨嵋派收服三个门派，昆仑派、华山派、崆峒派。”

    灭绝师太有些诧异：“同是正道中人，怎么能能做出如此行径？”

    吴仁品有些嘲讽的说：“不收服这些门派，峨嵋派何时才能发扬光大？如何才能和少林、武当并驾齐驱？如何在江湖中有话语权？如何能成为驱除鞑虏的中流砥柱？不要忘了！拳头大，理才大。你先修炼《九阴真经》吧，选几个精明的弟子，将心法传下去。我要去处理一些事情，半月后，我要带你挑出来的弟子，按计划行事。这件事情就这么定了。”

    待灭绝师太想要说些什么，吴仁品已经休迅飞凫，飘忽若神的消失在她的视线之外了。

    吴仁品带着乐梦欣等人继续向着东面而去。几个时辰之后，就到了地图上的一个要地。两个教派在被一个山坳隔开。正是五仙教和五毒教。但里面都是空无一人，空无一物。某非必须要特定的剧情被触发后，这里才会有相关的人物通过紊乱的时空出现吗？十四部天书越来越朴素迷离。

第五季 金庸群侠传 109大战鸠摩智

    109大战鸠摩智

    凌波微步！

    一路疾驰！

    夕阳西下！

    嘉兴城外！

    绿衣女子手持玉箫，面带一张狰狞的面具，正被一美貌的道姑压制着招式，险象环生。

    吴仁品暗道：“如若所料不差，绿衣女子应该就是程英，而美貌道姑就是李莫愁了。要是按游戏里的攻略，程英是开启瑛姑住所的钥匙。”

    为了得到钥匙，吴仁品开口道：“以大欺小，江湖中可还有规矩吗？”说话间，吴仁品行云流水的一甩手，三十六根钢针从喇叭袖里飞将了出去，目标正是李莫愁。这一招葵花皆向阳使得已经到了出神入化的地步。江湖中最忌讳背后偷袭，否则吴仁品先发招秒杀了李莫愁也是极有可能。但这会让程英对自己厌烦的感觉，为了钥匙，吴仁品也只有按照“规矩”来了。

    李莫愁本来占尽了上风，马上就要杀了程英，谁曾想半路杀出个程咬金。而且钢针的速度竟然比语音传播的速度还快，当即打了她一个措手不及。

    李莫愁下意识的一挥浮尘，只挡下半数的钢针，更有十八根钢针刺进了身体中要穴。李莫愁暗道：“不好！好强的内力！”她强忍着剧痛，跳出了战圈。

    凭空消失！

    吴仁品眼见着李莫愁凭空消失，已经见怪不怪了。

    这时程英取下了面具，那是一张极其清秀的脸。黄莺般的声音说道：“多谢姐姐帮忙了。在下程英，正是桃花岛弟子。所谓受人滴水之恩，当以涌泉相报。今日落入李莫愁那魔头的手中险些送命，如此救命之恩，真不知如何报答？”

    吴仁品对于程英的报恩不敢兴趣，他想要的是开启《射雕英雄传》或是《神雕侠侣》的剧情。吴仁品一摆手说道：“只需帮我办一件事情，你我就两不相欠！”

    程英有些诧异：“只是一件？不会是什么太难的事情吧？”她的脸色有些犹豫。

    吴仁品看了出来，解释道：“距此不远，有一个黑龙潭，那里有一位高人布置了一处阵法，想请你帮忙破解一下。”

    程英这才放下心来，点点头：“虽然小妹我学艺不精，但是一般的阵法倒还都能破得。”

    一行人没再浪费口舌，向着黑龙潭急行。

    和游戏里一样，程英没费吹灰之力就破了阵势，来到了瑛姑的宅院门前。

    “四张机，鸳鸯织就欲双飞，可怜未老头先白，相对……。”里面传出程英的声音。

    吴仁品隔着院墙打断了瑛姑的声音：“里面可是瑛姑前辈？”

    瑛姑暗道：“何能能破我五行迷阵？是敌是友？”她犹豫间回道：“何人闯过了我的五行迷阵？不知所为何事？”

    吴仁品答道：“在下想要打听两部书的下落，不知前辈可愿意告知？”

    瑛姑顿了顿，许久才回道：“是什么书？”

    吴仁品说道：“一本是《射雕英雄传》，一本是《神雕侠侣》。”

    瑛姑突然笑了起来：“哈哈哈！老身倒是知道，但是为什么要告诉你？除非……”

    吴仁品一听，果然有线索，连忙问道：“什么条件尽管说！”

    瑛姑的声音带着怨恨：“帮我找一个人！”

    “何人？”吴仁品问道，其实他的心里已经有了两个名字，无外乎老顽童或是一灯大师。

    果不出所料，瑛姑说道：“据说老顽童周伯通被困于桃花岛，我只想要见他一面，问上几句话！你要是能将他带来，我就告诉你《射雕英雄传》在谁的手中。”

    吴仁品一听，暗自欣喜：“看来《射雕英雄传》的剧情已经被激活了。那么到桃花岛至少能碰见老顽童。”吴仁品说道：“也好！当我将周伯通带来，在听你解说！说罢，吴仁品带着一行人离开了黑龙潭。

    到了外面，程英对吴仁品抱拳说道：“大恩不言谢，山水有相逢。以后但凡有在下能帮到地方，定然万死不辞。“

    吴仁品还了一礼：“客气了！那就再会吧！”

    程英没走几步，也凭空消失了。

    吴仁品不再浪费时间直奔燕子坞。一到燕子屋门前，别人没看见。正好看见鸠摩智拎着段誉，在敲燕子坞的大门。

    是救段誉呢，还是静观其变呢？

    主神空间就是要让你不断的战斗，逃避只能越来越坏。

    吴仁品高喝一声：“鸠摩智！一个番僧也敢来中原武林惹事生非，可是嫌自己活的长吗？”上兵伐谋，攻心为上。吴仁品有语言刺激着鸠摩智的情绪。

    鸠摩智一看是个黑衣女子，冰冷中带着威压，内力和自己相差无几，暗想：“中原武林真是藏龙卧虎，还没有与南慕容、北乔峰交上手，就先碰上了一个高手，看样子俨然有了宗师的风范。”

    当下，鸠摩智连点段誉几处要穴，双手合十道：“这位施主，不知你如何知道在下的名讳？”

    吴仁品哈哈一笑，说道：“你的名声可是大得很那！逼迫天龙寺毁去六脉神剑的剑谱在先，劫持走了大理镇南王的独子在后。多说无益，今日我代表中原武林，教训一下你这自以为是的井底之蛙！”说话间，幻之月琶已经提在手中，一波琴弦，五道内力齐奔鸠摩智而去。

    鸠摩智未敢大意，护体罡气透体而出，唯一凝神聚气，使出了无相劫指。之见鸠摩智双手起飞，数到无形内力与吴仁品发出的冲击波在半空中相撞。

    剧烈的轰鸣声让内力差的几个人全都觉得头痛欲裂，但战斗才刚刚开始。段誉当场晕倒在地。

    乐梦欣等人也急忙运气凌波微步，来开了与吴仁品的距离。

    吴仁品脚踏凌波微步，左手持着月琶，右手一笼飘带，内力将飘带凝实，揉身向着鸠摩智冲去。

    “好快的速度！”鸠摩智暗叹着。毕竟剑气这种东西消耗内力太多，鸠摩智怎么会不知。既然旗鼓相当，要么趁多方破绽一击必杀，要么就是一场打拼内力、体力、精神力的持久战。

    鸠摩智不擅长使用兵器，将小无相神功模拟成了少林玄门正宗心法，内力凝聚到了右手。那右手肉眼可见的变成了血红色，如同一团烈火燃烧。正是少林七十二绝技中的火焰刀。

    鸠摩智一个手刀向着吴仁品的左肩一勒，右手的红色火焰更加的猛烈了，紧接着鸠摩智右臂抡出，一片火光裹住刀影向吴仁品的当头劈落。

    可是吴仁品只是微一侧身避让，不慌不忙，躲过了鸠摩智的火焰刀。飘带如雾亦如电地卷向了鸠摩智。此招正是《九阴真经》中的白蟒鞭法。此时却是如同黑龙一般，笼罩着鸠摩智的全身要穴。

    鸠摩智暗惊，好妙的招式。要是一般人此时不死也伤。右手急忙用火焰刀招架，左手又是一道无相劫指的指力直奔吴仁品的大椎穴。

    凌波微步的核心所在就是周易和八卦，讲求的变化和圆满。吴仁品以鸠摩智为圆心，两脚微微一错，就紧贴着指力，躲了过去。

    飘带化成了黑龙已经将鸠摩智罩了进去，此时正是收手的时候。吴仁品的右手向回一代，左手配合着将幻之月琶递到右手的经过路线。一声琴鸣，又是五道冲击波攻向了鸠摩智。

    鸠摩智此时前后左右都背黑龙包围，又有五道冲击波袭击而来，这该如何是好？无奈之下，鸠摩智一提内力，一个一苇渡江的轻功，将自己拔高了三丈，险险的躲过了这一轮攻击。

    但是真正的杀场较量没有十成的把握，最忌讳的就是离地太高。此时的鸠摩智成为了吴仁品的靶子。

    吴仁品横抱幻之月琶，右手飞快地波动着琴弦，每一次自里向外拂过琴弦就是五道冲击波，在右手离开琴弦的一刹那，会趁着没有降下的手速，发出一轮钢针，所用的手法正是葵花皆向阳。

    吴仁品是葵花，而鸠摩智这个太阳此时是痛苦万分。他感觉他不是太阳，而是被太阳着。

    全部内力透体而出，护体罡气提到了极致，那间火红的僧衣被内力鼓得大了三圈。鸠摩智双手齐动，在以自己为中心的上下翻飞。使用的正是少林七十二绝技的千叶掌。

    立时一大片手掌的残影将鸠摩智包裹了进去。

    音爆、内力的撞击声、钢针被打落和地面的撞击声，组成了一片交响乐。始作俑者吴仁品如闲庭信步般的踏着凌波微步，划出一个个同心圆。

    半空中的鸠摩智如同被关进了金轮寺的大钟里，而且是正在被钟锤撞击的大钟。所谓久守必失，护体罡气越来越弱，数枚钢针透体而出，没有修炼过外家功夫的鸠摩智但是就被伤痛折磨得哭不堪言。心中默默发誓：“佛爷要是能活着回到金轮寺，绝对要修炼外功到刀枪不入的境界，再来中原一较高下！”

    吴仁品发现鸠摩智神情有些恍惚，那里还能放走这个机会。立刻一个血统自带的精神力技能——心跳的回忆发动了出去。

第五季 金庸群侠传 110初见王语嫣

    鸠摩智刚一落地就觉得眼前幻像丛生。他本修炼的是小无相神功，此功法能模拟所有的内力属性，乃是道家的上乘内功。却强练少林七十二绝技，又没有佛理的支持。贪图天下武功，贪图天下第一的名头。练功最忌讳贪嗔痴，鸠摩智几乎占全了，吴仁品一个精神力技能，让其走火入魔的时间大大的提前了。

    鸠摩智脸色时红时绿，内力在经脉中上下乱窜。吴仁品一看，这绝对不是假装出来的。一飞身，就略过了鸠摩智，来到了段誉的身旁。喇叭袖如同蝴蝶飞舞，在空中留下了无数幻想，这些幻想还未消失的时候，段誉被制住的穴道已经被解开了。再用精神力让段誉的内力和自己的精神力产生共鸣让段誉的内力加速运转。也就是十多秒的时间，段誉醒了过来。

    段誉终于恢复了语言和行动的能力，暗想：“师父是为了救我，昼夜兼程赶来的吗？”当时就感动得一塌糊涂。其实吴仁品只是为了找到十四部天书。

    段誉衲头要拜，被吴仁品拦了下来，命令道：“吸尽鸠摩智的内力！”

    段誉疑惑的说：“啊？这不好吧？”

    吴仁品一正神色：“救人一命胜造七级浮屠！鸠摩智走火入魔，不彻底吸尽他的内力，他就会死。即便没有这层关系，向他这样的人早晚会在中原掀起血雨腥风。出家人就要有出家人的样子！不但是救他，也是救无数中原武林同道！还不快去！”

    段誉迟疑着来到了鸠摩智的跟前，将手抵在了鸠摩智的丹田。鸠摩智的内力被段誉不断地抽取着。

    吴仁品没有让乐梦欣她们去吸。因为她们吸取的内力还没有完全的提纯，再多吸内力，除了让她们走火入魔外，没有任何的好处。练功最忌讳贪嗔痴，吴仁品深受其害，怎么会让她们也重蹈覆辙呢！

    段誉还在吸取鸠摩智内力的时候，紧闭的燕子坞大门被人从里面打开了。先走出来的正是慕容复的四大家将。带头的风波恶喝道：“何人在我们家公子爷的燕子坞前大声喧哗，可是欺我们莫容家无人了吗？是不是来打架的啊？”

    吴仁品扫了他们一眼，暗道：“可惜四人忠心耿耿，最后却惨死在自己人的手里，可怜啊！何时自己也能有四个能将生命交付给自己的战友呢？”

    正在吴仁品思索的时候，风波恶见吴仁品既然不立刻回答，当时就有些怨气。心道：“居然敢不理你家风大爷！正好！好久没有架打了，老天爷就送来个练手的！”他口中大喝道：“小妞！来来来！跟你风大爷比划比划！”

    吴仁品暗笑：“果然是无知者无畏，越是看不出对手的强弱，越是敢叫板！”吴仁品没有废话，眼神中带着几分笑意，是嘲笑的笑意，还是怜悯的笑意，就只有吴仁品自己知道了。一个钢针直取风波恶的大椎穴。

    风波恶只觉一痛，身体就失去了控制权。心中吃惊：“好强！只怕只有公子爷才打败她。”接着风波恶喊道：“小心暗器！快去喊公子爷，点子好硬！”

    包不同这时才开口道：“非也！非也！不是点子硬！是你的武功太差了。要是我，就不会一招被制住！”

    风波恶怒斥道：“放你娘的罗圈……你看清她如何出的手吗？你怎么知道她就不是很强？废话少说，赶紧去叫公子爷！”

    包不同还想说些什么，却被一个声音打断了。

    “退下！不得无礼！”一个江南男子的声音，带着几分柔和，又带着几分从容。

    “公子爷！”几大家将一起躬身给慕容复施礼，只有风波恶被钢针刺中穴道无法动弹。

    吴仁品观察着慕容复。之见慕容复羽扇锦纶，儒雅中带着几分自信。

    慕容复一看吴仁品，就觉得此人气势不同。虽然不丁不八的站在那里，浑身上下都是破绽，但却让你不知如何下手是好。而内力的精纯，远超自己。如果能将此人收于麾下，那么复燕大业是不是更近了一步呢？

    慕容复的脸上挤出了一个笑容，这是内力控制出来的，招牌式的，带着几分儒雅的笑容：“在下慕容复。这位姑娘，不知何故来到我燕子坞？如若有空，何不到燕子坞一叙？”

    吴仁品早就在等慕容复说这句话，淡淡地说道：“稍等片刻，且等在下的徒弟点化鸠摩智。”

    鸠摩智此时的内力已经被段誉吸得一干二净。丹田内最后的内力的种子也被段誉吸走，此生没有什么机缘得到天才地保，或是北冥神功、吸星大法，怕是再难于内力上有什么建树了。鸠摩智两眼发直：“我堂堂吐蕃国师，如今内力全无，我改何去何去何从？”

    吴仁品看出了鸠摩智的眼神中的绝望，对于力量为尊的武侠世界，没了内力，比死还要让人绝望。小说中这个鸠摩智在失去内力时，可是大彻大悟，但是现在他能不疯不傻也就是上天的照顾了。

    鸠摩智突然仰天长啸：“哈哈哈！一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。没了内力很好！很好！内力是空，武功是空，名声是空，钱财是空。万般皆空，唯余佛祖在吾心间。非也！非也！佛祖亦为空。小僧今日倒是悟了，今日即返还吐蕃，一心礼佛。”

    言毕，鸠摩智蹒跚地踱步而行，渐渐消失在了不远处。

    此时段誉也平复了刚吸收来的内力，站到了吴仁品的身后。吴仁品突然想起了自己说过的谎言，说自己是神仙姐姐一门的传人，倒是会不会被王语嫣或是王语嫣的母亲揭穿呢？也罢！那么属于段誉的使命，就有自己来背吧。不就是杀尽逍遥派的全部传人吗！吴仁品打定了主意，招呼了一下躲在远处的乐梦欣等人，几人跟在吴仁品的身后向着燕子坞内走去。

    吴仁品在经过风波恶的时候，随手一挥，钢针被吸到可手中。风波恶终于恢复了行动的能力。这次他没敢多言。喜欢打架是一会事，喜欢被虐是另外一会事。风波恶不是受虐狂，所以他不可能主动招惹随时能秒杀自己的吴仁品。当然他在心里还是要安慰一下自己的：“这个娘们儿被公子爷看中了。我怎么会跟公子爷的人动手呢！”

    吴仁品不知道风波恶的想法，即便知道了也不会去在意。

    众人来到了慕容复的客厅。这里装饰得美轮美奂，摆放得装饰品皆是价值不菲，彰显着慕容家过去的辉煌。但是在辉煌还会持续多久呢？

    慕容复客气的将吴仁品请到了上座。这在这个时代是绝对不可能的事情。男尊女卑的时代，也只有这个为了复国几乎疯了的人才会这样礼贤下士。可惜，他的手段和智慧都太过低下。

    吴仁品的徒弟们很懂事地守在了吴仁品的后面。段誉是发自内心感激，从而变成了尊重。乐梦欣是为了任务进行得更顺利，站到吴仁品的身后，才能显出吴仁品的地位更高。慕容冰巧和周语蝶是出于敬畏，甚至是恐惧，她们得到的内力越多，越发现和吴仁品之间的差距，和这个世界武林高手的差距。要么拼命吸收内力，直到走火入魔，要么就老实的线炼化体内的内力。

    慕容复安排着下人上茶之后，和吴仁品聊了起来：“不知这位姑娘尊姓大名，可是愿意告诉在下？”

    吴仁品端着茶，并没有喝。在古代的时候，一喝茶，就是告辞的意思了。吴仁品还没有打听到消息，自然还不能走。何况慕容复可是有一种叫做悲酥清风的毒药，专门让人失去内力。吴仁品不能确定自己的解毒剂有效前，怎么能去喝慕容复的茶呢！

    吴仁品想了一下：“我是电锯门的门主！你可以称我为吴门主。”

    慕容复一听，心中波澜再起：“此人竟然是一门之主？要是能收得一门之主为助力，则复国大计又离成功近了一步。但是，一门之主会屈居在自己的手下效力吗？”慕容复脸色微变，但有被理智压抑了下去，故作平静的说道：“不知吴门主途径燕子坞有何贵干？”

    吴仁品说道：“想打听一本书的消息。”

    慕容复捏着茶杯盖，刮着茶叶沫，演示着自己的情绪波动：“有欲望就有被利用的可能，不知道会是什么书？”慕容复平复了一下心情，抬头问道：“不知在下有何能为吴门主效劳的？”

    吴仁品一字一顿的说道：“《天龙八部》！”

    慕容复点点头，回道：“在下倒是知道这本书的下落，但不知吴门主有用什么来换这个消息呢？”

    吴仁品凝视着慕容复的眼睛。慕容复觉得自己似乎被完全看穿了内心世界，眼神中有些闪烁的回避着。

    吴仁品停了数秒，说道：“你想要什么？”

    慕容复沉吟了一下，才说：“大燕国的传国玉玺和大燕国的皇室族谱！”

    吴仁品反问道：“你可有这两样东西的下落？”

    慕容复摇摇头，有点点头，缓缓说道：“只是有些传闻。铁掌山和绝情谷和这两样东西有一些关系，但是具体如何，却无人知晓。吴仁品要是能将这两样东西拿来，我就将《天龙八部》的秘密告诉你！”

    吴仁品暗道：“其实我知道这本书和乔峰、慕容博、萧远山、无名扫地僧有关。也知道这两样东西在哪里！但是你不说，那紊乱的时空，就不会开启。”

    吴仁品慎重地说道：“好！当我取得你要的两样东西的时候，就和交易《天龙八部》的秘密！”说罢，吴仁品就要带队离开燕子坞。

    但这时一个窈窕的身影出现了。一身月白的丝织儒裙，外罩一件透明的绿色纱衣。衬托着一个稚嫩的容颜、一个完美的身材、一个清丽可人的形象。一条银质的镂空腰带，使她的腰肢显得纤细无比。三寸金莲缓步而行，却步步生莲。

    好一个二八佳人！

    吴仁品的心跳，在见到周芷若的时候，毫无变化，但此刻却突然加快。

第五季 金庸群侠传 111人类的情感

    吴仁品不禁摇头苦笑，自己依旧还有着生物的本能，依旧不过是一堆高分子的集合体，依旧无法完全控制自己的思维。

    红颜是不是祸水，吴仁品不知道。但是眼前的这个女子，绝对是王语嫣！她的美貌加上她的气质，绝对动摇了自己的意志。

    一见钟情了吗？

    被美色所迷惑了吗？

    或者只是贪婪的而单纯的占有欲？

    “推倒她！推倒她！”好淫的恶催促着。

    “活的武功秘籍！抓走她，让她写出全部她所知道的武功秘籍！”追求力量的执叫嚷着。

    “带上她，她能在战斗中指点你的队员出招，这将提高你队员的生存机会！”好名的善居然也会蛊惑道！

    吴仁品的隐藏在袖子里的右手，用力的握着拳头，食指的指甲深深地刺进了手掌。疼痛让吴仁品稍微的清醒了一下。直觉告诉吴仁品，也许一掌将王语嫣打成肉沫是一个最好的选择。自己绝对不会对一堆肉沫有什么欲望。从此以后，走向杀道，天下之大无不可杀之人。天地不仁，以万物为刍狗。都是刍狗！谁也不比谁更重要，即使自己，不也只是主神的一条刍狗吗！

    如果不是怕影响到《天龙八部》剧情的进展，吴仁品已经将王语嫣一掌击毙了。大不了将燕子坞全都毁掉，就不信找不到武功秘籍的埋藏地。

    留下她，那么就会让自己处在人生最苦的求不得的地狱之中。而得到她，自己和乐梦欣所建立的那么一点点可怜的信任，绝对会瞬间坍塌。永远不要试图去考验别人，人是最经不起考验的。那和花两元钱买双色球，以求得马上中五百万一样可笑。可能有不被一千万诱惑的人，但是有不被一千万亿诱惑的人吗？即便有，那么有能抵御住全世界的财富和权势的人吗？

    人的思维随时会受到外界的干扰。就如同自己用音乐与精神力去干扰别人的思维一样，现在的自己被一个女人的容貌和气质干扰着自己的理智。

    段誉此时正傻傻地看着王语嫣，口中低声念叨着：“神――仙――姐姐……”

    吴仁品知道：“既然不能现在就把王语嫣毁灭掉，那么就赶快离去吧。否则自己一旦控制不住血统中的副作用，就会破坏掉《天龙八部》的剧情。结果就是满足了欲望后被主神抹杀掉。或者强行控制欲望，最后被欲望反噬，那么很可能将这里杀成一片血海。”

    想到这里，吴仁品运足了内力，凌波微步在吴仁品一甲子还多的内力全力催动下，速度已经超过了二分之一的音速。

    乐梦欣感受到了吴仁品身上的变化。随着身边空气的剧烈搅动，乐梦欣也追了出去。

    慕容复看着这离去的师徒二人，被她们的速度惊得目瞪口呆：“这是她们强大的内力？还是绝世轻功的效果？”

    放下段誉与王语嫣纠缠不清，吴仁品跑出了三公里才停下来脚步，呆立在了那里。“自己这是怎么了？为什么就不能控制自己的欲望、自己的情感、自己身体内化学物质的分泌？明明已经放弃了人类的基因，为什么还有人类情感？但是如果连人类的情感也不能留下，那么自己到底是什么？只是一个人形的怪兽？难道主神只是想要制造类似于人形怪兽的强者出来吗？那么为什么不直接把狮子、老虎、猎豹拉入主神空间？它们比人类更适合厮杀和捕食，除了不擅长使用工具。但是主神不是能强化记忆吗，不是也有和动物交流的技能吗？让动物学会使用工具也就是办秒钟的事情。那么为什么不直接选择动物，而是残忍的选择了人类？”吴仁品紧皱眉头，痛苦的思考着。

    这时乐梦欣气喘吁吁地追了上来，更远的地方慕容冰巧和邹语蝶正费力的赶来。

    乐梦欣缓了一口气，来到了吴仁品的背后，关切的问道：“师父！你怎么了？”

    吴仁品脸色更差，内心世界杯矛盾纠缠着：“说实话？还是撒谎？一个谎言是需要无数的谎言来遮盖？如果说实话……但是如果乐梦欣与自己之间并没有什么超出师徒之间的情感呢？那么就没有任何的关系。也许只是自己单纯的想象着，与乐梦欣发生点什么？但是如果她也有一些想法在潜意思中呢？为什么没有更多的业力？那样就有读心术，就知道乐梦欣到底是如何想的。但是！没有但是……”

    吴仁品仰天长叹了一声。这瞬间，吴仁品给人一种苍凉的感觉。吴仁品缓缓地转过了头，声音带着一丝悲哀：“我失去了对欲望的控制能力，可能会毁掉别人，也可能毁掉自己，也可能连同你也一起毁掉？我不知道该如何去选择……”

    乐梦欣不是蠢猪，如果是蠢猪，那么她早在她第一次任务的时候，就已经死去了。思前想后，乐梦欣隐隐知道了吴仁品所指：“所谓的英雄难过美人关吗？但是王语嫣真的好美啊！自己都恨不得与她亲近一番，何况师父呢！如果师父能抵挡住王语嫣的诱惑，那么还有什么女人能再次让师父动心。如果师父度过了这一关，是不是就距离师父所讲的太上忘情的境界又近了一步呢？但是从此以后，任何的女人，都不会再有和师父更近一步的可能，包括……”乐梦欣没有再想下去。

    吴仁品没有等到乐梦欣的答案。因为慕容冰巧和邹语蝶已经追了上来。吴仁品强行压抑着情感，对后到的二人说道：“今日子时之前到达铁掌山！否则就自生自灭吧！”

    说罢，吴仁品运气轻功飞掠出去。剩下的人苦苦紧追。

    疾如风，快如电，师徒四人终于到达了铁掌山下。吴仁品席地而坐，恢复着内力、体力、精神力。剩下的人都狼狈不堪，唯有乐梦欣稍微好点。

    卯时，师徒四人强攻开了铁掌山的寨门。守门的两个喽啰，被吴仁品的飘带用点字诀控制了周身的穴道。无需通禀，四人如同到了自己家一般，向着内部飞驰而去。

    铁掌水上飘裘千仞正在练武场与妹妹裘千尺练习轻功，忽然有弟子前来禀报，有人前来捣乱。连忙带着妹妹一起来到大殿。

    此时的大殿一团糟，所有的弟子都被人控制了穴道，横倒竖卧。裘千仞喝道：“你是何人，竟敢到我铁掌山来捣乱？难道我铁掌水上飘的名头在江湖上不响亮吗？”

    吴仁品冷冷的看着裘千仞，似乎在看一个死人：“你就是裘千仞？想死还是想活？”

    裘千仞不由得仔细得观察起了吴仁品。细看之下，心中暗惊：“好强的内力！但是，也不能就这么的算了。要是这次就这么的怕了，以后如何再去江湖行走？”

    吴仁品明显等的不耐烦了，手中飘带看似轻舞的，不带一丝烟火气的卷向了前方。正是《九阴真经》中白蟒鞭法中的点字诀，一下就罩向了裘千仞的周身大穴。

    裘千仞虽在思考，但也留出了一分心思戒备着。见飘带动了，急忙使出水上飘的轻功。虽然裘千仞的内力稍微差，但是这门一流轻功，虽然赶不上凌波微步这样的绝世轻功，但也确实练到了化臻的境界，使将出来也是出神入化。严然将其发挥到了极致，瞬间一跃，这一下就是三丈远。

    但没等裘千仞来得及惊喜，吴仁品的三十六根钢针，如同盛开的葵花，已然到了裘千仞的面前。饶是裘千仞水上飘连得了得，此时也毫无用武之地。

    这时一个身影挡在了裘千仞的面前。正是为其观敌料阵的妹妹――裘千尺。好在吴仁品对付裘千仞这种货色根本不用使出全力。否则裘千尺此时已是一具女尸而已。

    “妹妹！”裘千仞当时就两眼通红的高声喊道。他喊完之后就要和吴仁品拼命。

    吴仁品淡淡一笑：“你想你妹妹死吗？还是你们铁掌帮被我杀个鸡犬不留？要是真要杀的鸡犬不留真的很难。但是杀光所有高于车轮的人，那还是没有什么难度的。死！或者屈服！选择吧！裘千仞！”

第五季 金庸群侠传 112再回燕子坞

    裘千仞曾经以为自己的武功，已经可以和东邪、西毒、南帝、北丐，相提并论。今日才知，自己的武功，自己的名头，都不过是一个笑话。

    一个名不见经传的人，只是用飘带一挥，再用一把暗器，自己就已然毫无招架之力。还连累了自己的妹妹为自己挡下了必杀的一击。

    本来裘千仞就不是什么意志坚定之辈，当时就跪倒在地，哀求着：“小人输的心服口服，大侠今日如何处置在下，我都毫无怨言，唯有一事厚颜相求。请大侠手下留情，留下我妹妹的一条小命吧！”

    吴仁品看着裘千仞的表演，也许这不是表演，而是发自内心的吧。吴仁品没有兄弟姐妹。但是他现在能感受到裘千仞兄妹间真挚的感情。

    吴仁品突然笑了，在射雕英雄传当中的裘千仞虽然是个混蛋，但是他为了他的哥哥可是煞费苦心。

    什么是恶人？什么是好人？

    对于裘千丈来讲，裘千仞就是好人，是最好的弟弟。对于裘千尺来讲，裘千仞也是好人，是她最好的哥哥。所以即使为了她的哥哥，死也值得。

    “好！可以饶了你们的性命。我现在告诉你我来你们铁掌山的目的。我是电锯门的吴门主！我要你们的铁掌帮成为我电锯门的下院！还有，我要取走你们后山墓地里的宝藏。你可有什么话讲？如果你死了，你的帮众肯定有人愿意做上你的位置，我更喜欢一个傀儡，而不是一个高手。何况你也不是什么高手。如果你们铁掌帮被我灭掉了，那么后山墓地中宝藏，我一样可以予取予夺。你可想好了？裘帮主！”吴仁品淡淡的说着上面的话。

    裘千仞再傻，也听明白了，不答应就是死。但是答应的话，如何去见铁掌帮的各位死去的前辈？

    吴仁品看出了裘千仞的矛盾，依旧很平淡的说：“你放心，你们前辈遗体，我是不会去破坏的，我只是需要里面的宝藏！”

    裘千仞强压心中的怨恨，没在脸上表现出来，心下计较着：“表现出来又能如何，不过各招来侮辱和杀戮。君子报仇十年不晚，但是就凭自己的武功，三十年也没有追上对方的可能。”

    裘千仞深埋着头，屈辱的回道：“仅凭门主发落。”

    吴仁品用手一吸，裘千尺从裘千仞的手中飞了起来。吴仁品双手上下翻飞，三十六个钢针不到半秒钟，就被驱逐出了裘千尺的身体。吴仁品右手轻挥，裘千尺又回到了裘千仞的手里。

    “你妹妹没有事情了，让她静养十二个时辰就和以前一样了。现在你带我们去墓地的洞穴吧。”吴仁品吩咐到。

    裘千仞只得前去取来火把，之后就在前面带路，吴仁品等四人跟在他的后面。

    铁掌山的后山墓地。

    裘千仞跪倒着在洞口前，心中默着：“各位铁掌帮的前辈，不肖弟子裘千仞，武功不济，无法护得铁掌帮。为了让铁掌帮传承下去，只得打扰各位的安息了。”之后裘千仞三拜九叩之后，才缓缓起身，垂首站在了一旁。

    吴仁品缓步走到裘千仞的身旁，一掌将裘千仞打晕了过去。吴仁品吩咐到：“慕容冰巧、邹语蝶，轮流吸他的内力，之后慢慢炼化为自己的内力。但不要彻底吸净，也不要让他的内力充足。看好这里。乐梦欣跟我进去。”

    火把照亮了洞穴。吴仁品和乐梦欣翻查着所有殉葬的宝箱。非常顺利的找到了大燕皇族族谱。而且有了意外的收获，那就是《广陵散》和《武穆遗书》。《广陵散》可是开启梅庄的四钥匙之一，另外的《呕血谱》可是在慕容复的家里。这次回去后，千万要把个东西拿到手。

    二人向着洞外走去。走在半路上，吴仁品突然拉住了乐梦欣。乐梦欣有些诧异的望着吴仁品，问道：“怎么了师父？”

    吴仁品的神色第一次显得很勉强：“乐梦欣，我想知道一件事情……”

    乐梦欣略带疑惑的问道：“是什么事情？我要是知道，我一定告诉师父您的。”

    吴仁品突然摇摇头，似乎想明白了：“知道她的想法又能如何，依旧不能改变自己大脑内部化学物质分泌的浓度，也无法改变自己大脑内部的电磁场。欲望这中东西，要么发泄掉，要么就彻底断绝所有的欲望，彻底的当一个杀戮机器和行尸走肉！”

    吴仁品停止了摇头的动作，恢复了平静的状态，慎重的说道：“在主神空间里，除了活下去，没有比这个重要的了。我被情感困住了，希望你不会。但不论我住了什么，只要我还有最后的一丝理智，我都会让你活下去的。这是一个承诺，一个队长的承诺，一个师父的承诺。”

    乐梦欣知道师父的决定了，有些黯然：“他会永远的爱上了那个ＮＰＣ吗？还只是一时的呢？也许还有……至少要比绝情绝爱多那么一丝的……”乐梦欣只是暮懂的点点头。

    当吴仁品和乐梦欣走出来的时候，裘千仞依旧还处于昏迷的状态。吴仁品瞬发了入梦的技能，站到了潜意识中的裘千仞面前。

    “我不需要你内心的忠诚。我只需要你按我的要求去做，而且做到最好。用最短的时间，帮我取得十四部天书的消息。现在为了让你能将我交代的事情办好，我传一路爪法给你。你可以传给你的妹妹。但只有性命攸关的时刻才能使用。否则，我会亲手杀了你，还有你妹妹！口诀是……”吴仁品将九阴白骨爪传给裘千仞之后，拍醒了裘千仞。留下茫然无措的裘千仞，吴仁品带着三个人离开了铁掌山。

    在长江渡口乘船横渡了长江之后，四人继续一路狂奔的向着绝情谷挺进。

    想象中的恶战居然没有发生。绝情谷居然是空无一人。难道是《神雕侠侣》没有开启的缘故？吴仁品不甘心的在绝情谷翻了底朝天。

    主神是不会发布必死的任务的。绝情谷还真的和游戏里一样。只有宝藏而没有敌人。吴仁品成功的拿到了大燕传国玉玺，同时还有两把剑，君子剑和淑女剑。其锋利程度若逊色于倚天剑，但更加的轻盈和有灵性。

    为了取得大燕传国玉玺和大燕皇族族谱居然浪费了五天的时间。如果没有凌波微步，这个时间绝对还要翻一倍。

    再次站到燕子坞门前，吴仁品扣响了大门。这次出来的还是风波恶，但是明显的客气得多了。他卑躬屈膝的说道：“是吴门主回来了！我家公子爷等得都要急死了！”

    吴仁品只是淡淡说道：“前面带路，我要见慕容复。”

    本来端坐于客厅上座的慕容复一见吴仁品回来了，急忙起身相迎：“吴门主一路辛苦了。两样东西可有下落？”

    吴仁品将东西放到了茶几上。慕容复急忙拿起来端详。“对！就这这两样东西！这下距离……更近一步了！”慕容复有些激动，又有几分感慨的说道。

    吴仁品打断了慕容复的自言自语：“看够了吧？你的消息呢？”

    慕容复不敢怠慢吴仁品，因为吴仁品的武功高于他很多，他急忙让风波恶将东西收进了密室，这才说道：“《天龙八部》应该在丐帮帮主乔峰的手上。我有个计划，可以让乔峰身败名裂。不知道你感不敢兴趣？”

    吴仁品故作不知的问道：“是何计划？”

    慕容复卖弄到：“一个惊天的秘密，乔峰他不是宋人，而是契丹人。我有他被收养的证据，已故汪帮主的密函！”

    吴仁品心中暗笑：“你的那点伎俩，和你老爹慕容博比起来真的差了好远。真不知道慕容博和萧远山都在藏经阁偷少林寺的经书，一天要打多少回。老一辈互相奈何不了，反过来就互相害自己的晚辈。也罢，即便没有你慕容复，也有马夫人出场。我就提前将乔峰拉下丐帮帮主的宝座，也许慕容博，会放过乔峰一马。但是不论怎么选，最后不是要对付慕容博，就是要对付萧远山。《天龙八部》这本书，想要拿到手，怕是不会像游戏里那么简单。”

    吴仁品点点头，说道：“好！我还要一样东西！《呕血谱》是不是就在你的手里？给我拿来，我就陪你走一遭！”

第五季 金庸群侠传 113痛苦的选择

    慕容复没有丝毫犹豫的答应了下来，暗自得意：“得到这么样的一个打手，北乔峰倒下的日子，可就不远了。以后就只剩下了南慕容！”他唤来风波恶，让其将《呕血谱》取来。没多久，书取来了，风波恶又退了出去。吴仁品把书拿到手里，很随意的翻看了两眼，却已经将内容背了下来。之后就收进了自己的空间里去了。

    这时吴仁品才问道：“何时出发？”

    慕容复思考了一下，说道：“今天就先休息一晚，明日一早就出发。”

    吴仁品此时突然压低了声音：“你一生所奋斗的理想，真得只是复国吗？”

    慕容复略微犹豫了一下，说道：“是！我一生所追求的就是恢复慕容家大燕国的盛世。为了这个我可以放弃一切，可以付出一切！”

    吴仁品突然笑了，这个笑容让慕容复有些发毛。

    慕容复微微的抖了一下，反问到：“你为什么笑？难道是嘲笑我吗？”

    吴仁品收起了笑容，也反问道：“复国？复国需要什么？你知道吗？你都准备好了吗？你有忠诚于你士兵吗？你有精通于攻城略地的将军吗？你有运筹帷幄的军师吗？你有富可敌国的财富吗？你有治理内政的贤臣吗？即便是你的武功，也是不值一提。你凭什么复国？你拿什么复国？就你的四大家将吗？除了忠心，他们还有什么？复国？真是天大的笑话！”

    第一次有人告诉慕容复复国需要什么。不是靠江湖上的打打杀杀，全是武功之外的东西。慕容复一下被问得哑口无言，堆在了椅子上。

    吴仁品突然翻出了半本书，拍在了慕容复的茶几前：“如果你将这本书学会了，那么你复国才真的有希望。”

    “什么书能教会一个武夫复国？”慕容复边想着，边一下坐直了身体，将书拿在了手中。上面是两个大字：《武穆……》。只有书的上面一半。翻开一看，尽管是残缺不全的东西。但是比孙子兵法更加的实用。而且上到招兵训练、排兵布阵、运送给养，下到制造攻城器械，安抚百姓。慕容复被书中的内容惊呆了。

    吴仁品蛊惑到：“你想要吗？”

    慕容复眼神中闪现出了渴望：“想！”

    吴仁品凝视着慕容复的眼睛问道：“我要你，用你的表妹――王语嫣，来交换下半截《武穆遗书》。”

    “什么？你说什么？”慕容复很惊讶，也很疑惑：“你要我表妹做什么？再说她也只是我的表妹，我可做不了她的主。”

    吴仁品继续蛊惑道：“但是你的表妹不是很爱你吗？你只要去求她，她自然就会答应你的。你将你的表妹交到给我，我自然会比你更疼爱她的。再说，你复国在即。到时候，你不说三千佳丽，也最少要三宫六院七十二偏妃吧。那时候，你还有时间去关心你的表妹吗？为了复国，你少不了要联姻的。到了那时候，皇后的位置，你也不可能留给你的表妹。你到底是要复国，还是要你的表妹呢？选择吧！慕容复！”

    慕容复腾地站了起来，反复的在屋子里跺着步子。许久，慕容复问道：“可是……你是女人啊！怎么去疼爱我的表妹？”

    吴仁品的脸色没有一丝的波动：“这个不需要你去关心，你只需要在复国和表妹之间选就行了。”

    “复国？表妹？表妹？复国？”慕容复重来就没有珍惜过与王语嫣之间的感情。但是当即将失去的时候，他才意识到，表妹在自己心中的地位。

    慕容复此时毫无原来的潇洒，和那些赌急眼了的赌徒一个神情：“好！大丈夫何患无妻！我就去试试！”

    慕容复缓慢的移动着脚步，踱步到了王语嫣的闺房前，却觉得腿有千斤之重，如何也埋不进表妹的房门。

    王语嫣感觉门前有个人影在那里晃动，她柔美的声音响了起来：“是表哥吗？为什么站在外面？不进来说话吗？”

    慕容复硬着头皮走进了王语嫣的闺房，杵在了那里，脸憋得通红。

    王语嫣突然笑了。

    慕容复今天才发现，表妹的笑是那么的美，那么的迷人，他几乎沉醉在了王语嫣的笑容里。但是！身为慕容家最后的苗裔，背负着如同诅咒般的复国重任，只能在内心中遗憾着：“对不起！表妹！如果有来生，我慕容复当牛做马来报道你！”

    “表哥！今天你这是怎么了？”王语嫣好奇的问道。

    慕容复鼓足了勇气，将一本半截的书，递给了王语嫣。这一递，比和北乔峰比武还要累上十倍。许久，慕容复说道：“表妹，我知道你喜欢看书。你帮我看看，这本书，对我的复国大业有没有帮助？”

    王语嫣接过了半截的《武穆遗书》翻看了起来。只见她眉头轻蹙，俨然被书中的内容吸引着。良久，王语嫣感慨道：“虽然我一个女儿家的不懂什么带兵打仗，但这本书要是完整的话，绝对会让一个笨蛋成为一个出色的将军的。可惜了，是残缺的。”

    慕容复这时磕磕巴巴的说：“其实还有下半截的。只是对方要……”

    王语嫣嫣然一笑，说道：“表哥！今日是怎么了，为何如此吞吞吐吐的？”

    美丽的笑容，在现在的慕容的眼里是那么的刺目。简直是在用刀在刺他的心一般痛！慕容复牙一咬，说道：“我就实话说了吧，上次来这里的电锯门的门主，她带来的这本书。她要和我做一个交易。”

    王语嫣已经有了一丝不祥的预感。“是什么交易？”王语嫣有些焦急的问道。

    慕容复犹豫着：“如果表妹不答应，我既失去了表妹的真心，也失去了得到这本书的机会。如果答应了，我以后还有何面目……但是当年项羽将刘邦的父亲抓起来，要用开水给煮了。刘邦笑着说：‘别忘了分我一杯羹。’最后，刘邦胜利了，项羽却乌江自刎了。刘备为了收买人心，可以将自己的亲生儿子往地上摔。最后这和最爱哭的卖鞋小贩，成了皇帝。如今，我只是用一个表妹，就换来一个绝顶高手，和一部治军奇书。罢了！就赌上一把！”

    想到这里，慕容复说道：“吴门主说要用你，来换这本书！”

    王语嫣有些吃惊：“什么？她要我做什么？当丫鬟还是婢女？”

    慕容复苦笑这说：“吴门主说会比我更加的疼爱你。只是我不知道她话里的含义！”

    王语嫣感觉自己的世界即将坍塌了，她费力的挤出了一句话：“表哥，你答应了吗？”

    慕容复摇着头，像是一个绝望的孩子，揪着自己头发：“我不知道，我感觉我快要疯掉了。为什么我非要背负这个该死的复国的使命？为什么？为什么啊？”

    王语嫣望着这个与自己青梅竹马中长大的表哥，这个自己一直暗恋着的表哥，这个曾经是自己偶像的表哥，这个在武林中占据着南慕容名号的表哥。现在看来，也不过如此的不堪。一本书，就能把他变成这样。自己真的比不上一本书吗？其实他在心中的天平里，早就倒向了那本《武穆遗书》了吧？否则，他早就一口回绝掉了那个吴门主了，而不是在自己的眼前表演。

    但是如果我是爱着表哥的，我就应该将表哥的理想当成自己的理想。为了他的理想，我就应该能为他心肝情愿的付出一切。到底是看着表哥痛苦，还是要牺牲掉自己的自由与幸福呢？为什么要让我去选择呢？难道表哥你不懂得吗？选择意味着失去！

第五季 金庸群侠传 114喜欢你的脸

    “虽然你爱我，没有像我爱你，爱得那么深。但是为了你的理想，我有得选择吗？”王语嫣对着自己的心在说着。两行清泪，潸然而下。

    慕容复低声的呢喃着：“对不起，对不起表妹！要是有来生，我慕容复一定结草衔环的报答你！”他不敢再去看王语嫣的脸，他怕自己把持不住自己。

    王语嫣看着毫无一丝勇气的慕容复，抹去了最后的泪水，用着异常凭静，是那种令人感到窒息的平静的语气说道：“好！也许喜欢一个人，就是要为了那个人付出。我只希望，当你登上了皇帝的宝座的时候，心里能有一个小小的位置，能在夜深人静的时候，还能回忆起，有一个，和你青梅竹马的表妹。深深的眷恋过你的表妹。”

    慕容复的情绪也到了崩溃的边缘，他哭喊道：“表妹！”

    王语嫣，那带着泪痕的脸，比被暴雨洗过的梨花还要凄美。但是她没有去哀求和继续哭泣，只是平静地站在了那里，缓缓地，将半截的《武穆遗书》递到了慕容复的手里。淡淡地说了句：“表哥，你先出去吧。让我静一下。”

    慕容复感觉自己的心好痛，真得好痛，他略带着颤抖的声音再次说道：“表……妹……”

    王语嫣用手指着房门，吼道：“出去！”

    慕容复，被这声怒吼，吓了一跳，连忙向外面跑去。他的轻功此时全忘的一干二净，跌跌撞撞地来出了王语嫣的闺房。

    一声叹息，从王语嫣的闺房里传了出来。

    慕容复的心又是一痛，如果自己不姓慕容，没有背负着那个该死的命运，会很幸福吧。但是人生最大的可悲只处，就是没有但是。

    当吴仁品再次看到慕容复的时候，南慕容这个称号已经不再适合于他。慕容复的眼神中只剩下了戾气，此时的他，才真正像一个复国者，一个复仇着。

    吴仁品没有去问，只是在心里想着：“人总是要面对各种各样的选择，其实慕容复你比我要幸运。你只是在复国和与表妹的爱情间选择，没人逼迫你。可是我呢？那个强大无比的主神，时刻都在玩弄着我的生命，我的灵魂。我永远要面对的选择都是：死，或者是失掉生命以外的所有东西。当然也包括爱情，更包括友情。而亲情，在主神的控制下，只能以降低生存几率的代价，去享受那么短短的几天温暖。真是幸福的慕容复啊！作为一个复国者，你没有牺牲一切的精神，不付出全部你能付出的代价，你可能成功吗？”

    慕容复呆立在吴仁品面前许久，终于带着愤恨说道：“什么时候将书的下半截交给我？”

    吴仁品看着慕容复的眼睛，说道：“一份你表妹的卖身契，一个通房丫鬟的卖身契，一手交书，一手交人。”

    “什么？通房丫鬟？这不可能！”慕容功吼叫着，就如同一个发疯的公狗，狂吠着。

    近在咫尺的慕容复，被吴仁品轻描淡写的一把抓住了脖子，将其提到了半空中。慕容复竟然没有来得急有任何的挣扎和闪避。

    吴仁品冰冷的声音，让慕容复第一次嗅到了死亡的气息：“你的慕容世家，在我的眼里，就是一堆垃圾！你的武功，连你父亲的一个小手指头都比不上。我要是使用武力，你们慕容家和王家捆到一起，也不是我的对手。别忘了，我手里还有两个门派！”

    慕容复被吴仁品捏着脖子，脸憋的通红，根本说不出话来。奋力的挣扎着。

    但是这种存力量的较量，慕容复根本无法和修炼了《九阴真经》中易筋锻骨篇接近大成的吴仁品有丝毫的可比性。

    一分钟如同一个世纪那么长。吴仁品终于松开了手。慕容复一下掉到了地上，他半屈着身体剧烈的咳嗽着。

    “明天我就要得到王语嫣的卖身契。天气真的有些热起来了。要是人死了，又没人埋的话，也许三天就会腐烂吧。慕容复，你就可怜一下四周的村民。以免他们被你们尸体的味道熏死。”吴仁品的声音居然带着悲天悯人的意味，伴随着吴仁品的身影，越飘越远。

    这一夜是王语嫣的不眠之夜。

    这一夜是慕容复的不眠之夜。

    这一夜是吴仁品的不眠之夜。

    但是吴仁品的每一夜，都是不眠之夜！因为他要抓紧每一秒去增强实力。真的好羡慕那些普通人，自己为了活下去，连睡眠都被剥夺了。这么痛苦的活着，真的就比死了幸福吗？也许自己唯一能掌握的事情就是什么时候让自己更痛苦了吧？

    没人知道慕容复是如何劝说的王语嫣的。只是在第二天的早上，吴仁品就见到了拿着自卖自身的卖身契的王语嫣出现在了自己练功的房门前。慕容复如同一个小偷那样，猥琐的藏身在了王语嫣的身后。

    吴仁品掏出了《武穆遗书》的先半截，丢进了慕容复的手里之后，接过了王语嫣的卖身契。

    慕容复将《武穆遗书》拼装到了一起，查阅着真伪。许久，他收起了书，最后留恋的望了表妹的背影一眼，消失在了吴仁品的视野里。

    静静的院落，只剩下了吴仁品和王语嫣二人。只是当吴仁品拿到了卖身契的时候，心中对王语嫣的渴望，突然间开始变得不再是曾经那么炽烈了。

    王语嫣的脸上带着倦容，但这依旧不影响她的美丽。如同一尊美神的雕像，让这个静谧的院落，显得格外的充满的诗情画意。但对于王语嫣来说，地狱的大门正在敞开。

    吴仁品突然开口道：“你喜欢花吗？”

    王语嫣不知道这个强买自身的人，是什么意思，只是哀大莫过心死的说道：“喜欢如何？不喜欢又如何？”

    吴仁品带着一丝自嘲的说道：“有的人喜欢花，只是远远的望着，他就满足了。有的人喜欢花，会把花朵摘下来，放到花瓶里，看着那曾经灿烂而娇艳的花朵，慢慢的枯萎，慢慢的死去。有的人喜欢花，会把花朵连根拔起，然后种植在自己的院落的窗沿下。之后每天开窗都能看到花的微笑，也能闻到花的幽香。可是，花永远做不了自己的主，尽管有人喜欢远窥，但更多的人，喜欢的是亵玩吧？只因为花的美丽。如果是一堆荒郊野岭的荆棘，虽然不美丽，却能自然的生长。不是吗？”

    王语嫣只是静静的听着。这样的话，她还是第一次听到。

    吴仁品缓缓转过了身，说道：“到屋子里住着说吧。我给你讲一个故事。”

    不知不觉间，王语嫣就跟着吴仁品来到了他的住处。不跟着又能如何，即便表哥的武功也是她的对手。

    吴仁品示意王语嫣坐下。王语嫣看不懂这个人，也想不明白，她占据了自己的自由是为了什么？

    吴仁品拿出了他的幻之月琶，拨动着琴弦。一曲略带着忧伤的曲子，让人感到了沉重。王语嫣虽然将琅嬛福地的武学书读了个透彻，也明白个透彻，但这并不代表她真正喜欢武学。她和所有的少女一样，更喜欢琴棋书画，她也能读懂这琴声中的悲痛。

    “一个走火入魔失去自我的男人，和一个女人一起遇到了一个劫难。在二人都即将死去的时候，男人挽救了那个女人。这个女人虽然没有你美丽，但她却很真实。而这个女人在脱离了险境的时候，没有忘记那个男人，她冒着生命危险，最后将这个男人也拯救了出去。当二人都脱离的险境的时候，这个男人的心魔又发作了。他需要一个女人做鼎炉，以便平复他混乱的内力。结果这个女人被这个男人玷污了，而这个男人得救了。”

    王语嫣没有去问后来呢，吴仁品也没有卖关子的意思继续讲着他自己故事，只是曲子更加的忧伤，甚至是凄凉。

    “然后这个女人决心要报复这个男人。她无法让这个男人死去，关键她打不过这个男人。男人决定将这个女人培养成一个武林高手。在她自认为强大的时候，向这自己挑战。但并她不满足，她要让这个男人也受到屈辱。于是她就让这个男的去穿女人的衣服，化妆成女人的样子。男人出于愧疚，答应了她。但是后来他们又遇到了危险。他们被分割开了。女人救不到男人，男人也救不到女人。最后女人死了，男人却活着。他总觉得亏欠那个女人，他就一直穿着女人的衣服，希望有一天，让那个女人，活过来，好将一切偿还！”

    王语嫣只是默默的听着，没有说过一句话。

    许久，音乐停啦下来，吴仁品望着王语嫣：“你是我的第二道心魔。就如同那些看到美丽花朵的顽童一样，他们喜欢把鲜花的花朵摘下来。越是美丽花朵。越是先被采摘下来，也就越先枯萎。人类总是喜欢将那些美好的东西，亲手毁灭掉。而美丽的女人，最可悲的地方在于，她不知道爱她的人，到底是爱她的美貌，还是爱着她的人本身。就如同拥有者权势的男人，不知道爱他的人，是爱他的权势，还是他这个人本身一样。你来到我这里，你就已经有心理准备了吧，也说明着，你爱的是你的表哥慕容复。而我只是想要的你人，而不是你的心，你可以在心里继续爱着你的表哥，或者其他的什么人。但是，你的人，却是我的。因为我到目前为止，只是喜欢你的脸！”

第五季 金庸群侠传 115直木先伐！

    非常抱歉，碰上了写作的颈瓶，正在全力克服。在灵感来的时候，争取补上。

    “你喜欢看书，那么《庄子.外篇.山木》上有一句话，你应该不陌生吧。‘直木先伐，甘井先竭。’由于你天生丽质，注定了你是一个可怜人。因为你那美丽的容颜，注定了你的一生不会平静。总会有男人想要把你占有。你的表哥慕容复，在夺取天下前是绝对不可能守护得了你。而当他取得了天下，他也拥有了三宫六院七十二偏妃。那时候，即便是立你为皇后了，为了平衡派系、权臣、世家之间的平衡，你也只能被束之高阁，只能毫无妒忌的母仪天下。而如果他想要得到他梦想的皇位，想要夺取天下，那么他必须有能放下一切的气量。这里所说的一切，也包括你——王语嫣。很明显他有足够的气量。那么他现在所缺的就是运气和契机。”吴仁品凝视着眼前的王语嫣，缓慢的说着。

    王语嫣依旧没有说话。只是刻意保持的表面上的平静，但是眼神中有着无尽怨恨。

    吴仁品想到：“因爱成恨吗？果然爱的越深伤得越重。越是强烈的感情，越会带来强大的力量。也许是毁灭的力量，也许是守护的力量。似乎自己还有情感，还有痛苦的根源，也是唯一证明自己曾经是个人类，现在依旧和人类很接近。”

    吴仁品稍微停留了片刻，说道：“你对慕容复依旧没有死心，你那怨恨的眼神，说明着你对他的爱那么的强烈。你之所以会出卖自己，就是想换得你表哥的成功？既然决定了付出一切了，就不要再去怨恨，路都是自己选择的。你应该明白什么是通房丫鬟是什么吧？”

    王语嫣的身体不由自主的微微颤抖了一下，但是最后被她克制了下去。她故作镇静的说道：“知道……”

    吴仁品的欲望却没有向原来那么大了。对于王语嫣这个时代的人，契约和诺言要比现在的社会遵守的更彻底。只是他们那个时代的局限性所造成的结果。也就是说，卖身契在手，王语嫣早晚都是自己的囊中之物。而且，此时的王语嫣没有任何的武功，即便她的智力或者是精神力比平常人高出一点，但是身体的强度绝对经不起自己的使用。吴仁品还不想一下就让王语嫣死去，那么至少要打通她的任督二脉，在让她修炼一门上乘的内功，才能成为一个真正的鼎炉。

    吴仁品微微一笑，一股微弱的精神力波动，随着这个微笑弥漫在整个房间。王语嫣突然感觉自己不那么害怕了，也不那么怨恨了。为什么会这样？难道是……摄心术！？

    王语嫣的头从进到房间的时候起，第一次抬了起来，如水的眼，换上了带着哀伤的眼神，望着眼前的这个用一本书换走自己爱情的奸商，或者称之为魔鬼更为恰当的人。

    但是一切，在自己将卖身契交给了这个魔鬼的那一刻起，就已经无法挽回了。而且这个魔鬼竟然是一个有故事的男人！更是一个有着琅嬛福地藏书中所讲的失传的摄心术的男人，一个有着强大实力的男人。那么他想做些什么，都没人能够阻止他。王语嫣此时只剩下了深深的无力感。也许他是很喜欢自己的吧，否则凭借他的武力，像那些王公贵族那样，强抢了自己，也没人能够阻止得了。自己的清白还能保留多久？

    吴仁品那锐利的目光，仿佛一下刺透了王语嫣的灵魂，他依旧用着平缓的语气说道：“放心，我会给你时间的。其实我很好奇，为什么你读了那么多的武功秘籍却不去修炼。是因为认为武功无用，还是不想抢了慕容复的风头，又或是，怕一个会武功的女人，无法成为母仪天下的皇后呢？还是看得武功秘籍越多，就对手里有的那些武功不屑去学呢？希望你能回答我这个疑问！”

    王语嫣突然笑了，这是一种带着自嘲的苦涩笑容：“你难道不知道我们这些名门望族的天之娇女们，是要裹脚的吗？足三阳和足三阴的经脉，生生的裹断了两阳一阴，还能练什么武功？那个女人不想让自己的容颜不老，我怎么能免俗，只是……”

    吴仁品望着王语嫣的三寸金莲，暗想：“李后主这个亡国之君，倒是将裹脚发扬光大了下去。到底是谁的悲哀？法兰西的太阳王为了使自己显得高一些，发明了高跟鞋。但是后来高跟鞋成为了女人专用鞋。要是太阳王自道自己是第一个穿着高跟鞋死去的，第一个男人，也不知道是不是该悲哀。西方人用高跟鞋来达到女人行走时的窈窕身姿，东方人，不用发明鞋，而是把脚改造成了高跟鞋的样子。但是东方人的裹脚毕竟没出人命，而西方的裹胸，却有生生把自己裹死的案例。到底谁更疯狂？到底是为了取悦男人，还是为了取悦自己？还是女人为了争夺活下去砝码，造就比男人更加的疯狂女人？”

    吴仁品望着王语嫣那苦涩的笑容，说道：“将你脚上的骨骼和静脉重新修正过来，我还是有手段的。打通你的任督二脉，更不是什么难事。而我手里有一部不亚于《易筋经》的《九阴真经》，想要青春永驻不见得可能，但是让衰老，慢上几十年，还是不成问题的。你现在是我的女人，尽管你不爱我，但是我也只是像收藏一个花瓶那样，收藏着你。而花瓶的主人，是不会介意花瓶在想些什么的。”

    吴仁品心中计算着：“果然是人就有欲望，有欲望就有弱点！”

    王语嫣眼神中闪出一丝希冀，但马上就黯淡了下去。现在有了最强的内功，有了不老容颜，但是有为哪个悦己者容呢？复国真的就比自己更加的重要吗？我那美丽的容颜，真的就是命运之神种下的最苦涩的果实吗？但是如果自己是个极其丑陋的女人呢？也许连曾经和那个人的青梅竹马也不曾拥有了吧？似乎……自己只剩下了回忆……

    吴仁品尽管和王语嫣聊着，一步步的向着征服王语嫣迈进着，或者说是威逼利诱着。但是主神这个最强大的奴隶主，依旧奴役着自己。他不敢有丝毫的放松。一阵极其轻微的脚步声，由远及近。是谁？

    是凌波微步。段誉或者是自己小队的人。呼吸并不协调，那么最可能的人就是段誉！他果然还是要来看她的神仙姐姐。

    当段誉来到吴仁品的房门前，却始终没有推门进去。自己要对师父说什么？让王语嫣重获自由？自己以什么身份呢？是大理镇南王的世子？还是师父的徒弟？

    吴仁品却先发话了：“段誉吗？有话旧进来说吧！”

    段誉踌躇了一下，最后还是硬着头皮走了进来。他觉得自己的手和脚都是多余的，不知道这些跟随了自己近二十年的零部件应该放在那里。

    吴仁品似乎看透了段誉，说道：“来看你的神仙姐姐？”

    段誉憋红了脸，说道：“是的，师父！你能不能……”

    吴仁品看段誉为难的样子，替他把话说完了：“你是不是想要我把卖身契换给她？这是我和她之间的交易。所谓仁义礼智信，没有了信，这个世界，人与人如何交往？或者说，你要用什么东西来换她的自由？”

    段誉心道：“莫非师父知道我学全了《六脉神剑》，想要用王语嫣的自由来交换？”

    吴仁品的脸上出现了一个很是和煦的笑容，但那眼神依旧犀利，似乎一下就将段誉的思想看的一干二净：“段誉！你犹豫了！你有一个风流的父亲，你也丝毫不次于你的父亲。钟灵儿，木婉清，以后还会有谁？听说你和阿朱、阿碧的关系也很火热。你确定你能给王语嫣幸福吗？其实你和我一样，都是爱着一个女人的外表，只要王语嫣的脸还是这张脸，那么她就永远分不出别人爱的是她这个人本身，还只是她的皮囊。其实你爱得不是王语嫣，你爱得只是无量山山洞中的那个雕像。”

第五季 金庸群侠传 116京杭大运河

    段誉听完了吴仁品的话，嘴巴张得老大，呆立在了那里。难道自己真的如此不堪，只是爱上一个石头雕像？

    风波恶此时打断了段誉的思考，疾步走了进来。躬身道：“吴门主，车辆已经准备好了，是不是现在就出发。”

    吴仁品点点头，回道：“好！现在就出发。将我的几个门下都通知一下，一起出发。”

    风波恶头低的很低的应了一声：“遵命。”然后就走了出去。

    没过多久，众人都上了慕容复安排的马车，一路向着长江出发。到了江边，就要换乘客船，然后沿江直下，再通过京杭大运河到达北地丐帮总舵――杏子林。

    吴仁品带着王语嫣、乐梦欣待在了一条客船里。一天之后，客船已经进入了京杭大运河。此段水里，异常平稳。

    而王语嫣的情绪，也被这缓缓流淌的河水和沿岸的风光平复了一部分。吴仁品从打坐中恢复了过来，看着那个望着窗外正在发呆的王语嫣说道：“准备好了吗？”

    王语嫣的身体明显的一抖，她回转过了身子，有些失神的说道：“准备什么？”

    吴仁品微微一笑，这个笑容比沿岸的春色更加让人心醉。他说道：“恢复你脚的本来面目，让你有修炼武功的可能。”

    但王语嫣此时却犹豫了。因为对这个时代的女人来讲，脚才是最隐秘的部位。在赤身裸体和赤裸双脚之间选择，最少有八成的女人选择前者！

    到底是故意轻薄于我，还是真的要打通我的任督二脉？

    吴仁品看着满面通红，又带着犹豫之色的王语嫣，不由得冷哼了一声：“这么让你为难吗？”

    王语嫣娇嗔道：“你到底是何居心，不怕我内力大成之后，将你杀掉吗？”

    吴仁品的脸色有些冷：“我只是想让我收藏的花瓶更加坚固一些而已。杀掉我？怕你至少要练习十年之后吧！人的耐心手有限的。如果我愿意使用武力，你现在早就失去了一切，包括你的尊严、清白和生命！”

    王语嫣顶头凝眉之中，呈现出了更加浓郁的女儿态，让吴仁品的心跳又微微加快了一点。

    吴仁品终于明白了自己为什么非要将她占有了。原来只有在看着她的时候，自己的荷尔蒙的分泌才不受自己的控制。这种悸动不用思考，也不需要什么共同的经历，只是一个外表，就能让自己产生这种悸动。恰恰正是这种正常人都有的悸动，已经久违了自己好久的悸动，让自己有了，自己还是一个活人感觉。

    一刻钟之后，王语嫣长吸了一口气，说道：“好！”

    之后再王语嫣的目瞪口呆之下，吴仁品变出了很多的医疗器械。之后示意王语嫣躺倒床上。

    王语嫣倒在床上，浑身颤抖着，不知道是对医疗本身的恐惧，还是对清白之身背他人窥视的羞愧。最后，她满面通红的闭上的眼睛。

    吴仁品用消过毒的钢针，将王语嫣下肢向大脑传输痛觉的神经都控制住之后。将王语嫣脚上的鞋除了下去。

    长长的裹脚布下，是一双被裹的畸形的脚。一双和高跟鞋一样的脚，除了大拇趾没有骨折，其他的脚趾都被折断后，压在了脚心之下。而脚背的骨骼，也是完全的被挤压变形，呈现一个四十五度的夹角。

    所谓医者父母心，但事实上医生需要最多的是勇敢，甚至是够狠。敢把病人的病灶，用手术刀、电锯、电钻、激光等工具，活生生的取下来。

    吴仁品只所以能活到现在，就是由于他够狠。没有丝毫的忧郁，灌注了内力的手，稳准狠地将所有移位、变形的骨骼，掰断、归位。

    由于痛觉神经被切断了，所以王语嫣感觉不到疼痛。但是那种骨头被掰断的声音，透过身体的其他骨骼传送进了大脑，让人陷于一种无法自拔的恐惧中。而那双在一岁起，就裹的严严实实的脚，居然就暴露于这个恶魔的手掌之下。一种羞耻的感觉冲刷着王语嫣的神经。

    好在吴仁品的手很快，快速的弄断，在用主神空间的愈合类药水让骨骼和经脉愈合。之后再次修正弄断，再次愈合。这个过程，非常的快。快到在王语嫣的三寸金莲上出现了无穷多的手。

    拯救永远比毁灭要难。那一百个人也不用再去皱眉的吴仁品，此时竟然需要全神贯注。

    王语嫣不知何时，将眼睛偷偷的打开了一道缝隙。她以为紧张和羞愧的睫毛，挂上了数点汗滴，使得她更加的妩媚动人。但是吴仁品却没有时间去看，他需要的是专注于治疗这双脚，还有留出一份心神洞悉周围可能出现的危机。

    吴仁品那种专注的神情，王语嫣第一次正视的这个妖冶的男子。那种专注的眼神，给人莫名的吸引力，而且不带一丝的淫邪。为什么会这样？他不是只爱着自己的外表吗？为什么他不是一个淫贼？那样自己可以在内心的世界里，永恒的鄙视他，厌恶他。为什么他那专注的眼神，给人一种安全感？这种感觉，在表哥身上看不到，在卑躬屈膝的管家身上看不到，还有谁有过这样的眼神？

    自己最悲哀的地方，就是从来没有得到过父爱，因为那个死去的父亲和自己没有任何相似的地方。他也莫名的反感着自己，他也重来没有夸奖过自己的容貌。

    自己最悲哀的地方，就是也从来没有得到过母爱？她每天只想着如何将大理的人杀光，如何将姓段的都杀光。不知道她为什么那么恨姓段的和大理人。她也没夸奖过自己的容貌，甚至她对自己的容貌，也带着一种厌恶。她想得最多的，怕是：“如果一天，慕容复登上龙椅，掌控天下大全的时候。发兵将天下姓段的杀个干净。发兵将大理灭国吧？”但是她为什么如此狠这两种人呢？

    还有表哥，他也没有夸过自己的容貌。也许是因为青梅竹马的缘故，大家对彼此的容貌已经麻木了吧。

    为什么突然一天，有一个人要突然要跳出来，说自己美丽呢？而且这种美丽居然成为了自己失去幸福和自由的根源？只是爱上了自己容颜，也算是爱吗？

    在王语嫣困惑的时候，吴仁品完成了这个脚部还原手术。王语嫣急忙将那双微睁的眼睛闭紧，伪装成昏睡的样子。吴仁品似乎故意装作没有发现的样子，只是轻轻地将王语嫣的脚用被子盖好，就又开始了他的漫长的打坐。

    船依旧在行驶。杏子林还有四天的航程。在那里到底会发生什么呢？

第五季 金庸群侠传 117初到杏子林

    年底单位忙，但还是尽量写了点，希望大家等得不是太辛苦。谢谢大家的支持。

    平生第一次，吴仁品会去嫉妒一个人。什么人才是习武的天才？这个人就是王语嫣。在被打通了任督二脉后。王语嫣用了一天，就将易筋脉锻骨篇练成了！

    在到达了杏子林的时候，王语嫣已经是易筋脉锻骨篇大成的状态了。而凌波微步在王语嫣的脚上，不但是速度上丝毫不慢，而且移动起来，姿态万千。即使不会什么魅惑的技能，只是这套步法，就能让心智低下的色鬼，晕头转向。

    尚未遇上乔峰的时候，杏子林酒楼成为了一个理想的目的地。有人的地方就有江湖。酒楼无疑是一个人来人往的地点。那么酒楼也就是一个永远都有故事的地方。

    当吴仁品带着一群人走进杏子林酒楼的时候。一个人，吸引了他的目光。

    一个豪爽的北方汉子，正在举着酒坛子豪饮。那气度，给人一种刚正不阿，而又不怒而威的感觉。如果此人不是北乔峰，还有谁能当得了这个名头和这份气势呢？

    而跟随着慕容复一路北上的阿朱，看到这个北方大汉，眼睛突然亮了起来。这没能逃开吴仁品精神力的洞察。“命运？真的无法阻挡吗？谁在操纵着大家的命运？”吴仁品边想着，边缓步走向了乔峰。

    乔峰不由得放下了酒坛。因为作为和吴仁品同一境界的武者，他比慕容复更能感受到一个强者的气息。他浓密眉毛下，那炯炯的双目，微微向上，正好合吴仁品的眼睛对到一起：“这位朋友，有何贵干？”乔峰说起话来，不温不火，既有着阳刚之气，也有翩翩君子之风。

    吴仁品淡然一笑，说道：“想和你一起喝酒！不知这位英雄可否赏光？”

    乔峰爽朗的大笑道：“哈哈！好！小二哥儿！拿烈酒来！”

    店小二儿高声的应着：“好嘞！陈年杜康来啦！”

    不多时，两坛子杜康，被摆到了乔峰的桌子上。

    吴仁品没有客气，用手一抚，酒坛上的泥封，被被内力吸飞了出去。手轻轻的搭载坛子的边缘，一到酒线，正入到吴仁品的口中。

    乔峰也没有客气，运气掌力，在酒坛上一拍，泥封被内力震飞了出去，一道酒线也飞将出来，流速上和吴仁品相差无几。

    酒楼里这是传出了一声“好”！不知道被二人的内力折服了，还是被二人喝酒时的豪爽气度折服了。

    而阿朱此时，眼睛直直的看着乔峰，两腮布满了红霞，明显是一副小女儿态。

    吴仁品与乔峰二人，都没有什么语言上的沟通和交流，唯一沟通的方式就是喝酒。不多时，桌子上的坛子，再也堆不下了。店小二儿，忙着将空酒坛子断走，又将满坛子的杜康端上来。

    段誉也是一路跟了上来，他可能还在思考着自己到底爱的是一个人，还是一个雕像的问题。但是男人，有几个不爱喝酒的呢。段誉有些安奈不住了，也加了进来。

    乔峰来者不拒，一拱手，示意段誉自便。段誉的内力相像乔峰那样喝酒还是略显不住。他只能端着坛子猛灌。

    乔峰一看，端着坛子喝酒，岂不是更痛快，于是也将坛子端了起来。吴仁品这时说道：“好！今日终于碰上了能碰我喝酒的人了！今日英雄不问出处，只问这杯中之物！”

    乔峰应道：“甚好！今日我们就将这酒店的酒全都喝了！”

    掌柜的很高兴，看样子几天的生意，光是卖酒的钱，就顶上半个月的流水了。而店小二儿却累的不行了。

    慕容复生在南方，不善于饮酒，此时也只好选了一张桌子，坐了下去。又点了两桌子的菜肴，安排其他人用餐。

    乐梦欣带着两新人，各自守在酒店里大门两侧和吴仁品的身后。危险无处不在，小心翼翼的人，才主神空间里才活得更久。

    段誉本是后加入的酒局，但是酒量却是最差的。但是他不甘心就这么的败下来，灵机一动。他开始用六脉神剑的运功方式，将酒精从手部经脉向外逼出。此时的他一手抱着坛子，一手悬于身侧，一道酒箭，在食指喷射而出。

    乔峰走南闯北，见识非凡，马上看出了段誉的功夫有着大理段氏一阳指的影子。但他只是浮现出一个直爽的笑容，暗想：“大理镇南王的世子为何到此？”

    最后三坛子酒也被喝光之后，三人皆是大笑，一口同声道：“酒逢知己千杯少！今日的酒已经没有了，山水有相逢，他日再遇，我们依旧是千杯不醉。”言罢，乔峰脚下一拧，一个少林身法中的一苇渡江，就飞身出了酒店。

    慕容复此时才走到了吴仁品的身旁低声道：“你与北乔峰认识？”

    吴仁品不置可否的道：“神交已久。”

    慕容复目瞪口呆道：“那……”

    吴仁品用手拍打着慕容复的肩膀，说道：“不就是让他身败名裂吗？我会帮你实现这个愿望的。但是这么做到底对你有什么好处呢？文无第一，武武第二。但你把北乔峰的位置搞垮之后，你南慕容可就独木难支了。你做好了迎接天下高手的准备了吗？”

    慕容复哑口无言：“这……那……”

    “算了，我们该上路了，乔峰走得那么急，怕是丐帮的大会就要召开了吧。我们现在就走，你在路上想清楚吧！”吴仁品丢下了呆如木鸡的慕容复就向着丐帮总舵前进。乐梦欣此时只是在远处掉着队伍，脸上的神情很是黯然，不知道她在思考什么。

    当吴仁品等人到达丐帮大会的会场的时候，居然被丐帮弟子阻拦在了外面。吴仁品对乐梦欣等人使了个眼色，四人一起出其不意的将数名弟子用点穴的手法点到在地。

    躲在弟子中间有一名八代长老，眼里着实不凡，马上喊道：“速布打狗阵。”

    这些丐帮弟子都是经过长时间的阵法训练，逍遥游的身法也是有着相当高的造诣，居然在吴仁品点倒了一半弟子前，摆开了阵势。

    如此一来，可就有了一些变化。人与人之间可以守望互助，进攻也有了配方，一旦行动起来，手中的打狗棒法，各负责上中下三路中的一路。一旦将打狗棒轮开，那是滴水不进。

    但这难不倒吴仁品，在绝对的力量和速度面前，一切的技巧都是无用功。吴仁品任由着这些丐帮弟子将棒子打到了身上，闲庭信步的向着会场中心走去。身后事成片的被飘带用点字诀点倒的丐帮弟子。

    那个主持大阵的八代长老，被吴仁品特意留下给乐梦欣等人练手。

    而此时的乔峰，正身插数剑的慷慨陈词。

第五季 金庸群侠传 118乔峰的身世

    “帮中弟子，如若重罪轻判。必须要由帮主，自流才鲜血，方能洗清罪孽。”

    几个长老齐声哽咽道：“帮主！属下不值得你为我们这么做啊！”

    乔峰如数家珍的述说着几位长老曾经为丐帮、为大宋所做的功德。也许这些长老们忘记了，也许帮中的其他弟子忘记了，也学那些受到这些长老庇护过的大宋子民们忘记了，但是乔峰没有忘记。

    “十五年前，契丹打算秘密出兵，打算偷袭雁门关。是宋长老，连夜跑死了九匹好马，通知了朝廷，才使得契丹无功而返。自己却累得重伤吐血，养伤达一年之久。

    数年前，契丹五大高手劫持汪帮主，逼迫我丐帮投降。是奚长老，乔装汪帮主甘愿代死。令汪帮主得以脱险。

    吴长老当年独守鹰愁，力敌西夏一品堂众多高手，令杨家将得以力保不失。单凭杨元帅送你的记功金牌，都可以免除你今日之罪。”

    “乔帮主！我陈孤雁与你没有任何关系。你不必为我流血顶罪！”说着，陈孤雁就要往剑上去撞。

    但是他的身手如何能比得上乔峰的一根小手指头。乔峰微微一闪，一把剑又刺在了自己的身体上，眉头都没有一丝颤动的说道：“当年你刺杀契丹国元帅，耶律不鲁的大功，旁人不知道，我这个一帮之主也能不知道？”

    “我陈孤雁得以扬名，深感帮主大恩大德。”说着，陈孤雁一头拜倒在了浑身是血的乔峰脚下。

    吴仁品远远的看着这一切。不由得被乔峰的行事作风所感动。这才是一个真的英雄好汉。可惜，英雄都死得早！

    此时乔峰，走到全冠清的面前，说道：“你可知就因你一人之言，会令多少帮众的弟子死去吗？”

    全冠清狡辩道：“我之所以反你，正是为大大宋的江山，为了大宋的百年基业。可惜对我说出真相的人，始终都没有出现。我口也无凭！”

    白长老这时插话道：“这个人诡计多端，信口雌黄，我希望你能饶他一死，执法弟子，取法刀来！”

    乔峰道：“且慢！全冠清！你煽动丐帮叛乱，一死可免！只是从今以后，丐帮再也没有你这个人！”

    全冠清弓着背，声音有些发颤的反问道：“你要逐我出帮？”

    乔峰道：“不错！”

    全冠清用牙缝里挤出的声音道：“可惜！真是可惜！那个人胆小怕事！白白的放过你！”

    这时乐梦欣终于将丐帮八代长老打倒在地，追了上来。慕容复此时也粉墨登场了。他抢走了全冠清台词：“我就是那个神秘人，我不是胆小怕事，而是在收集证据！”

    乔峰不认识慕容复，但是慕容复可是认识乔峰的。当年慕容复易容之后，在西夏一品堂藏身，和乔峰交过手，那时就险些失手，如何能不认识乔峰。

    乔峰一身血衣，给一种青藏高原的感觉，不可直视，他冷峻的问道：“你是何人？为何闯我丐帮大会？”

    慕容复儒雅的摆开了手中的扇子，说道：“在下慕容复，想必乔帮主有耳闻吧？”

    乔峰点点头，说道：“不错！在下确实是知道你南慕容，今日一见，也确实是英俊潇洒，气宇不凡。只是你为何偏要说我要对大宋不利，对丐帮不力呢？”

    慕容复摇着扇子，说道：“所谓非我族类，其心必异！只是因为你不是宋人！是契丹人！”

    乔峰不由得一愣，反问到：“为何说我是契丹人？你可有证据？”

    慕容复啪的一下，将扇子合了起来，说道：“证据就在我这里。是一封你们已经故去的汪帮主留下的遗书！”

    乔峰不由得笑道：“王老帮主的遗书为什么会在你的手上？莫非王老帮主最值得信任的人不知众位长老，而是一个和丐帮号不相干之人？”

    慕容复为了能将乔峰踩在自己的脚下，已经筹划了许久了，他不温不火的说道：“因为你在丐帮你恩威并施，不少长老都对‘你’忠心耿耿。”慕容复的你字要的极重。

    乔峰眉头微拧：‘嗯？’了一声，之后说道：“难道丐帮弟子终于丐帮帮主是什么不对的事情吗？”

    慕容复羽扇锦纶的说道：“如果不提你的出身，当然是对的。但问题是，你不是宋人！你是契丹人？”

    这时会场里开始乱了起来。丐帮长老和不少弟子都议论着这件事情。不知道是真假。

    这时不但慕容家的人全倒了会场，主神小队的人到了会场。醉翁关键的嘉宾也都到了会场。

    谭公、谭婆夫妻二人也到了会场。

    谭婆虽然老迈，但一见乔峰就嬉笑着说：“乔大帮主，这是干什么呢？身上插着这么多的刀剑，是卖大力丸吗？”

    乔峰在这几位汪老帮主的至交好友面前，没有拿捏着帮主的架子，躬身施礼道：“二位前辈有何要事前来敝帮？”

    谭公并没有直接回答，而是走到了乔峰的身前，将他身上的刀剑都用内力震了出去。谭婆在刀剑离体的时候，用千手观音的手法，将数颗药丸，射进了乔峰的伤口之中。瞬间，乔峰的伤口居然痊愈了。

    吴仁品暗自计算着，这样的药品，在主神那里兑换也至少要五十因果点一刻，如果能拿到药方，生存的几率有能有所提高。

    一顶轿子突兀的出现在会场的边缘，而且不断的被两名丐帮弟子抬着，向着会场的中心走来。

    当轿子落地的时候，轿帘被一只包养的极好的，而又异常纤细的手掀了起来。里面走出一人，正是一身校服的马夫人――已故马帮主的遗孀。

    乔峰开始疑惑了起来，为什么今天的丐帮大会会如此的寻常呢》莫非又是一个针对我的阴谋？

    马夫人缓步走到会场的中心，凄切的述说着：“先夫死去之后，我在整理遗物的时候，发现了一封被火漆密封着的密函。封皮上写着：‘如果我死于非命，请打开此函！’当时我想将这封密函交到帮中长老的手里。但不巧的是帮里的长老全都不在。我一个小女子孤苦无依，只好到了里家五天路程的，徐长老的驻地。而信中所讲之事，居然蹊跷无比。而徐长老也是德高德高望中的前辈。因为事情重大，所以这些到场的贵宾都是徐长老邀请来的。包括以前汪老帮主的好友，和与乔帮主起名的南慕容，一起来做个见证。”

    说完，马夫人退到了一旁。

    徐长老叹了口气，说道：“真是！可悲、可叹、可怜啊！”

    乔峰开始疑惑了起来：“信上所言何事？”

    徐长老没有直接回答，而是将头转向了谭公、谭婆的方向，说道：“写信之人，以你们太行山交情甚重，想必这个写信之人的笔迹，你们还能分辨出来真伪。”

    赵钱孙子这时问道向了谭婆：“他说的那个人是谁？”

    谭婆神色凝重的说道：“三十年前，带领我们去雁门关外血战之人！”

    赵钱孙突然疯了般的跳了起来：“我没去过雁门关！我没去过雁门关！”说话间他已经跑出了老远。

    吴仁品只是静静的看着这出闹剧。即便证明了乔峰是契丹人，又能如何？这也只是丐帮的一个损失，一个让天下人看丐帮笑话的机会。一个马夫人，靠着美色，让一个个丐帮的长老倒在了她的石榴裙下。而她最喜欢的却是乔峰。只是乔峰不可能喜欢上她。

    突然间吴仁品发现这个马夫人和潘金莲何其相像。在没有只有马副帮主时候，潘金莲和夫君生活得很和谐。而随着时间的流逝，乔峰突然间成熟了起来。马夫人发现自己找到了真爱。可是落花有意，流水无情。最后由爱生恨。她要亲手毁了这个自己爱着，却有不可能爱上自己的男人。

    无乱男人还是女人，都喜欢将美丽的、美好的事物毁灭掉。就像自己，在王语嫣能经受得起自己的时候，自己讲夺走她的初夜。

第五季 金庸群侠传 119乔峰或萧峰

    “雁门关？”乔峰神色凝重的默念着这三个字，暗道：“为什么赵钱孙会有这么大反应？”

    吴仁品望着伤口已经愈合，但衣服上依旧满是血迹的乔峰，也感叹着：“同样是华夏苗裔，为什么非要分契丹人还是宋人呢？但是游牧文明和农耕文明的碰撞，又是历史的必然性。游牧文明更具有侵蚀性和毁灭性。但是无论游牧民族有多么强大，最后依旧被中原的农耕文明所同化，到那时，游牧名族的侵蚀性和血性，也随之消失了。这个过程，只留下了无数的白骨。只留下了无数的残垣断壁！”

    这时慕容复，收起了扇子，神色郑重的拿出了那封汪帮主关于乔峰身世的密函。能不能将乔峰踩在脚下，光复慕容家族的荣光，就从今天开始，就从彻底毁掉乔峰开始。慕容复的眼睛里闪现出了一丝光芒。是看到曙光的光芒。

    乔峰看了一眼徐长老，有看了一眼慕容复，带着疑惑的问道：“这个就是那个密函？”

    徐长老说道：“你一看便知！”

    乔峰尽量压抑着自己的情绪，用内力稳住自己手，接过了那封密函。慢慢展开，一字一句的读着。

    密函中详细写了三十年前雁门关外，中原好汉，和契丹高手萧远山之间的血战。双方都是损失巨大。而契丹高手萧远山的家人、妻子、随从都死伤殆尽，最后竟然选择了跳下了无底悬崖。只留下了一子，名叫萧峰，不是别人，正是自己。

    三十年！自己活了三十年，居然变成了契丹人！而能证明自己血统的，只是这一摞薄薄的信纸！

    慕容复这时说道：“信是不是伪造的，想必乔帮主应该还能认得这笔迹吧？而且除了了这封密函，我还有当年带头大哥与汪帮主之间的信件。上面也有大量的文字提及，契丹遗孤的成长过程。”

    慕容复明显是做足了功课，才敢来和乔峰叫板。说话间，几封书信，又递到了乔峰的手里。居然怕萧峰回去，显然，他手上的不止这些。

    乔峰拿着信件一一展开阅读。最后，他捏着这堆纸张，问道：“那个带头大哥是谁？凭什么就能证明这些信件就是带头大哥所写的呢？”

    徐长老这时说道：“今天到这里的嘉宾，谭公、谭婆都是认得带头大哥的笔迹的。让他们证明一下，凭着他们在江湖中的地位，他们的话应该能证明吧？”

    乔峰气势不减的说道：“好就请谭公、谭婆两位老人家帮我乔某人证明一下身世吧！”

    谭婆望了一眼谭公，谭公点点头，回复了一个肯定的眼神。走到了乔峰的面前，接过了那些书函，一一验证了一番。

    只是谭婆的神色却越来越差，最后有些颓废的说道：“确实是当年带头大哥的笔迹。”

    乔峰这时问道：“好！就算我是契丹人！那么告诉我！当年的带头大哥，到底是谁！”

    谭婆的眼睛中出现了挣扎的神色。谭公这时走到了谭婆的身旁，轻扶着她，说道：“当年的带头大哥，原本是得到了一个消息，说是契丹高手要联手攻打少林。于是我们集合了中原正道的大量的高手，去雁门关准备偷袭。但迎接来的只是一小队的契丹人马。万一是高手们乔装呢？

    于是我们本着宁可杀错一千，也不放过一个的原则，痛下杀手。只是跟这伙人交上了手之后。才发现，这队人马，唯一会武功的只有那一个契丹高手萧远山。只这一个契丹高手萧远山，就将我们这些中原正派的同道，杀得死伤惨重。

    虽然最后，萧远山跳崖了。但是我们也知道，我们中了奸人的算计。因为这次的事情实在是不光彩，我们都决定守口如瓶，死也不将带头大哥的名字说出来。未成想，雁门关血案，还是被捅了出来。

    也许是老天有眼吧！”

    说着，谭公就要将这些信件用内力销毁。

    吴仁品就得着这个机会！如今乔峰的身世已经解开，乔峰是不会继续赖在丐帮了。如果乔峰的手里有天龙八部的话，按照游戏攻略来讲，已经是时候了。

    吴仁品突然出手，正是葵花皆向阳!而且是双手齐发。二人被就沉浸在当年往事的回忆和自责中，而且正在做的就是销毁掉这些书信的证据，好不泄露带头大哥的身份。这却让吴仁品的七十二个钢针，打了一个全中。

    乔峰对吴仁品的武功，第一次有了印象。很强！

    乔峰此时不是夸奖别人武功的时候，而是抓狂的时候。换做谁，三十年的时光，都是再众人编织的谎言中渡过的都会抓狂。只是向乔峰这样的人，更能克制自己的情绪，不让自己的情绪写在脸上而已。

    乔峰喝道：“这是为何？”

    吴仁品一步步走进了会场的正中心，稳稳的站到了那里，才开口道：“乔帮主！难道你没看出来他们想毁灭地掉这些证据吗？而且他们的眼睛里，充满了死期。

    习武之人，习武到底是为了什么？往小了说，强身健体。往大了说，保家卫国。但是究其根本，还是为了杀人！

    但是不可能杀自己人，要杀也得是敌人！对于中原的农耕文明来讲，所有的游牧文明都是敌人！

    契丹如是！西夏如是！金、辽亦如是！

    但武人也依旧是人，杀了那些无辜的人，他们就会内疚，就会良心不安。三十年过去了，他们以为他们忘记了，但是他们没有忘记。

    今日！

    他们心灵上的伤口，再一次被无情的撕开，你说他们还会想继续受那良心的折磨吗？”

    乔峰疑惑不解的问道：“谭公、谭婆！你们真的已经生了死志了吗？”

    二人虽然穴道被钢针控制住了，但是依旧还能说话。齐声说了声：“是！我们也算是你的杀父仇人之一！今日！你就用我们的血祭奠你父亲在天的亡灵吧！”

    尽管人证物证俱在，但是乔峰在内心世界里还是希望自己的是一个宋人。因为那个他三十年生命历程里所一直使用的身份。是在少林习武大成后，在江湖上行侠仗义时，所使用的身份。他本能的抗拒着。

    而吴仁品却知道，萧远山还没有死。

    慕容复这时火上浇油道：“现在是应该叫你乔帮主还是萧帮主？是称呼你为萧峰，还是乔峰呢？”

    吴仁品这时却说道：“萧峰也好，乔峰也罢。不过是一个代号。你始终都是你！我愿意帮你查出真相！”

    乔峰这时反问道：“哈哈哈！你是汉人还是契丹人？为何要帮我？”

    吴仁品逼视着乔峰的双眼说道：“我想要你手上的《天龙八部》！”

    乔峰从怀里掏出了一本书！正是《天龙八部》上册！摇着这本书说道：“人人都说收集齐了十四部天书，就能白日飞升。飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。这本书就应该是其中的‘天’吧？但是这本书，自我记事的时候，就跟一直随着我的。而我却无法将其翻开一页。你想要这本书，可以！只要你能赢了我！”

    吴仁品点点头说道：“好！是今天，还是改日？”

    正在这时，一个小乞丐跑了进来，躬身抱拳说道：“启禀帮主！西夏大军正向我丐帮杀来！是站？是避？还请帮主定夺！”

    这时，全冠清跳了出来：“我们怎么能要一个契丹人领导我们丐帮呢？丐帮是宋人的丐帮！”

    这时投靠到了全关清这一派的弟子，一起喊道：“我们不要契丹人的帮主！我们不要契丹人的帮主！”

    乔峰不怒反笑：“哈！也罢！今日，我乔峰就暂时退帮，退位让贤，在你们选出新帮主之时，我会将丐帮的降龙十八掌和大狗棒法传授给他！只是今日我乔峰倒是想会会西夏的大军！不愿意和我这个身份不明的乔峰一起和西夏大军血战的请离开吧！”

    这时丐帮明显分成了两伙。一伙是有情有义的丐帮长老和弟子，他们继续站在乔峰的一边。一伙是全冠清为首的，想要争夺帮中大全的野心家。他们打着保存丐帮实力的借口，要保存实力，进行战略性转移。

第五季 金庸群侠传 120 再遇四恶人

    话音未落，喊杀声已经已经隐约可闻。不多时，一片灰尘在地平线上扬了起来。一名西夏大将，手持钢枪，胯下一匹汗血宝马，英武非凡。上万的西夏士兵，结队攻向了杏子林。

    这是丐帮还在处于内乱之中。两派各自为战。

    乔峰，尽管是英雄盖世。但也没料到，自己的身世，成为了丐帮分裂的导火索。自己与西夏军队间的战斗，到底是处于一个什么样的地位？也许一切只是阴谋！自己的父母怎么可能隐瞒这个消息三十年之久。还有自己的师父，更是看着自己长大，从小就将自己带入少林寺，传授自己的武艺。如果自己真的是契丹人，师父可能将少林的正宗玄门心法传个自己吗？

    乔峰晃了晃脑袋，以便让自己清醒起来。

    有热衷于权势之人，自然也有义气之人。刚刚有乔峰用鲜血免罪的四大长老，坚定不移的守卫在乔峰的四周。契丹人也好，宋人也罢，为什么就不讷讷过单纯一点，只是乔峰，乔帮主呢？能和这个热血的帮主并肩战斗，就是人生一大快事。

    全冠清溜走了，带着一群趋炎附势的小人，溜走了。而西夏的大军却将杏子林围了起来。

    西夏大将，用钢枪一指乔峰，喝道：“你就是乞丐头子？你要是摇尾乞怜，归顺与我，我饶你们不死！”

    乔峰只是瞥了他一眼，运气了内力吼道：“只有战死的丐帮弟子！没有投降的懦夫！”

    西夏大将在马上仰天长啸：“哈！哈！哈哈哈！真是笑话！我上万的大军累也把你们累死了。但是我突然不想那么快的杀光你们。听说你们丐帮有一套打狗棒法和一套降蛇十八掌？今日我带来了西夏一品堂的高手，正好会会你们这些下九流的招数！”

    乔峰不以为逆，也嘲讽的回道：“要是杀别人，确实是降龙十八掌，但是对付你们这种货色，用降蛇十八掌却是再恰当不过了！”

    西夏大将被反将了一军，有些懊恼，但是在这些下属面前却不好发作。鼻子里冷哼了一声：“哼！你们这些叫花子，只会耍嘴皮子，今日我就让你们中原人，见识一下我们西夏一品堂的厉害！四大恶人！给我教训一下他们！”

    吴仁品一看，又是那四大恶人出现了。

    乔峰对这四个人也有过交手的经历。功夫上与其说强，不如说是诡异更为恰当。

    第一个跳出来的依旧是轻功最好的云中鹤，他举着长柄铁手，向前一指乔峰，道：“乔峰乔帮主，在下课时对你仰慕依旧了，今日我来回回你，不知你可敢上前接招？

    “杀鸡沿用宰牛刀！乔帮主，今日就让我老宋领教一下西夏一品堂的实力吧！还请乔帮主帮属下观敌瞭阵！”长老提着竹杖，迎向了云中鹤。

    说话间二人动起手来。二人都是长兵器，你来我往打的难分难解。而云中鹤仗着自己的轻功了得，数次抢占了先机。

    吴仁品看着二人的打斗，暗道：“宋长老怕不是云中鹤的对手。但是宋长老此人讲究的义气，更重武德。自己要是出手相助，怕是对方不会领情，也落了丐帮的面子。但是要是如书中那样指点一番，自己确实对打狗棒法不甚了解。也许……”

    于是吴仁品传音入密给王语嫣道：“你试试看，能不能指点一下宋长老。”

    王语嫣收到了吴仁品的话，却非常困惑，如果帮助了丐帮的长老，是不是破坏了表哥计划呢？如果不帮，这个恶魔又会如何对付自己？

    吴仁品看着王语嫣眉头禁皱的样子，劝说道：“今日不帮丐帮，我们不杀光西夏兵望风而逃，南慕容的面子却是丢得干干净净。反倒是我们想走就走，因为名声这种东西，在不增加生存几率的时候，可有可无。我又不想复国，也不想夺取天下！”

    王语嫣放下了眉头，观看者场中的局势。无论是宋长老还是云中鹤的出手速度，都是相当的快。王语嫣只能隐约捕捉到他们战斗的轨迹。但是王语嫣在识字后，看过的书，就全是武功方面的书。大脑里相当于有一个最全的关于武功的数据库。而女人的直觉，永远不能用理智去考量。突然间一个招式被王语嫣说了出来，而为什么要这么说，王语嫣自己也搞不清楚：“宋长老，天下无狗，攻其肋下！”

    随着王语嫣话音消散在了空气中之后，突兀的，云中鹤的肋下真就出现了破绽。本来在战斗中吃力的宋长老，如同下象棋开局就丢了双车，这时突然有人支招，想都未向，一招天下无狗，正挑在了云中鹤的肋下。

    好在云中鹤的身法够快，只是被戳破了衣衫，但也显得格外的狼狈！

    吴仁品看着王语嫣支招的全部过程，明悟到：“如果在主神空间，倒是可以理解王语嫣这样的能力。按照魔法分类将，她这是预言系的天赋。通过已知的数据，推算出，未来最可能出现的结果。如果当她能看清双方动手时的动作，任何人的武功，在她的眼里，都将全是破绽。”

    场上局势瞬间开始向着宋长老倾斜。王语嫣这是由说道：“缠字诀！”

    宋长老的竹杖随着王语嫣的提示，一抖手，一片巨大的棍影，将云中鹤的手脚全粘到了棍上。云中鹤空有一身远超宋长老的轻功，却无法使出来，当即有些心浮气躁，钢杖铁手，再也不像一开始那样虎虎生风了。

    当王语嫣极为是时候的喊道：“挑字诀！”

    宋长老的竹杖猛然一收之后，如闪电般的正挑在了云中鹤的右手腕上。当时钢杖铁手就飞了出去。他捂着手腕，恶狠狠地扫了宋长老一眼，跳出了圈外。最后将目光落在了王语嫣的身上。天下间怎么会有如此的美人！如果能娶了这样的美人，我云中鹤，从此绝不在去寻花问柳！但是他只是望着，却没有其他的动作。他怕他自己亵渎了他心目中的美神。

第五季 金庸群侠传 实在抱歉！

    实在抱歉！这两天单位太忙，一直加班。都是半夜才能写点。这几天实在有些累了。我会想办法在以后的时间里将拖欠的都补上的。

第五季 金庸群侠传 121 悲酥清风

    云中鹤灰头土脸的败下了阵，西夏大将却是很有气度：“胜败乃兵家常事，一次失手算不了什么。”

    但是云中鹤的脑袋里面全是王语嫣的影子：“为什么世间竟有如此貌美的女子？”至于比武的失利，远远及不上多看王语嫣一眼。

    南海鳄神岳老三这时蹦了出来，诋毁着云中鹤：“我就说你不行吧！你也就再床上的功夫还勉强对付了，欺负你个小妞还有点本事。真刀真枪的打起来你不行！”

    但是云中鹤依旧直勾勾的看着王语嫣，根本不理会南海鳄神。岳老三闹了一个无趣，扛着大剪刀，对着丐帮叫着阵：“那个不拍死的臭要饭的，上来送死！”

    吴仁品看了一眼王语嫣，暗暗分析着：“如果她天生就有着预言别人动作的能力，那么就……不单单要得到她的人，还要得到她的心。也许不应该用‘心’着个词，而应该用‘思维’着个词。我一定要让她认为她自己或‘爱’着自己或‘忠于’着自己。而西夏大将，带着上万的大军，又有众多的西夏一品堂的高手助阵。他却非要玩什么比武，天下间会有这么愚蠢的将军吗？他如果如此愚蠢，云中鹤愿意听从他的命令，但是段延庆绝对不会硬挨是现在的眼神。事有反常即为妖！那么会是什么？难道他在拖延时间？但是什么事情需要拖延时间呢？”

    在吴仁品思考的时候，岳老三和丐帮陈长老已经动起手来。陈长老的大狗棒法明显和他的身份是匹配的。一条绿竹子张舞动的虎虎生风，无数残影将岳老三罩了进去。

    而岳老三也不是好相与的，他的奇门兵器――大剪刀，诡异异常，出招的角度异常刁钻，让人防不胜防。

    但见陈长老但见棒子突然化成了一团碧影，猛点岳老三的后心“强间”、“风府”、“大椎”、“灵台”、“悬枢”各大要穴。只要被棒端点中，非死即伤。

    岳老三口中喊道：“不好！”势在不及回身，此时他只得向前窜跃趋避。但若如此，他却要被绿竹杖如雨点般的打连绵击打。

    只见岳老三，不既不回身，也不后望，只是将双手持的剪刀，交到右手之上，先后一甩，正好与棒影磕到了一起。

    哐当一声巨响，兵器相交的声音震耳欲聋。却是岳老三将陈长老的绿竹杖磕了出去。

    吴仁品给了王语嫣一个颜色，示意她继续指点陈长老出招。自己依旧分析着西夏人的图谋。

    王语嫣一直在看着场中的局势，顺口说道：“千环套狗！”

    陈长老对刚才的战斗也是一直细心观察着，怎会不知有高人指点了宋长老出招呢。但身历其境之时，方才体验到提示者所说的招式，真真就是最恰当的招式。

    当即，陈长老的绿竹杖，走势一边，不再是直来直去，讲求刚猛。而是用竹杖化着一个个圆圈。大圈中有小圈，无数小圈又组成一个大圈。

    再配合丐帮的逍遥游身法，此时的陈长老的身形飘忽不定。但最多的时候，全是在岳老三的身后停留。

    要是比拼内力或是力量，岳老三绝对占据着优势。但是比身法，岳老三的体型，决定了他比消瘦陈长老却是要慢上一分。但这慢上的一分，恰恰是最最致命的地方。

    岳老三救觉得处处受制，有力气越使不出去。

    “玲珑棒诀！”王语嫣再一次适时的提示道。

    玲珑棒诀取七窍玲珑之意，此招数重在一个巧字上面，专打肋下、脑后等处要穴。而岳老三的的轻功最弱，当即就是手忙脚乱。被连攻了数招，狼狈不堪的向后退着。

    未等陈长老将这招使用完毕，有听王语嫣喊道：“天下无狗！”

    随着王语嫣的声音，陈长老的气势也随之一边。瘦小的身体，此时看上去，却如泰山般的巍峨。一个绿竹杖，携带着千钧之势，直扫岳老三的后脑。

    岳老三就感觉到透骨的寒意，当即恶业顾不得什么高手的风范，使出了保命的绝技――懒驴打滚，脑袋躲过了这致命的一击。但是他的头发没有他的脑袋那么幸运。一大撮头发，被棍子缠绕着被带了下去。由于这棍的力量、速度、时机都是恰到好处。头发下的一块头皮也被带了下去。

    岳老三就感觉头皮发凉，急忙使用轻功的同时，下意识的一摸，满手都沾满了鲜血。这时疼痛才传送进了大脑，他大叫一声：“疼煞我也！”连滚带爬地跑回了西夏阵营。

    丐帮众人皆是衣衫褴褛，手持竹棒，此时嬉笑怒骂起来，有一种说不出的洒脱。吴仁品望着这些留下来的丐帮弟子，他们没有因为上万大军的包围而恐惧，没有即将到来的厮杀的逃避。是为了是为了乔峰而战？还是为了丐帮而战？还是为了大宋而战？

    不管为了什么而战，他们不是像自己一样，只是为了活着而战。

    而自己呢？

    吴仁品的眼中出现了千分之一秒的空洞。但在下一个千分之一秒后，这一丝的空洞消失了。也许是为了那遥不可及的自由！

    一瞬间，一种若有若无的精神力，从吴仁品的身上迸发了出去。场中的第一高手乔峰，或者说是萧峰，第一个感受到了这种真正强者的气息。这种气息绝对不在自己之下。

    西夏大将不知道什么是精神力，但是这种气势，他只在帝王的身上才能见过。他收起了对女人的轻慢之心，暗暗地对自己的侍卫长使了一个眼色。示意他加强戒备。

    但是这已经晚了。

    吴仁品的速度，已经超出人类的范畴，生死的考验，非人的训练，自残的内功，集合到了一起，如闪电般的飘然前行到了西夏大将的身前。

    恐惧、慌张、愣神、眨眼，这一切都没来得及的时候。西夏大将，已经被吴仁品提在了手中。

    身高丈二的他，被一个明显比他要瘦弱的女子，提在了半空，脖子被吴仁品的五指紧紧掐住，让呼吸成为了一种奢望。

    吴仁品冰冷而决然的说道：“解药！”如果他们使用的毒药是悲酥清风，那么慕容复就有解药。但是吴仁品却不想去找慕容复要解药。即便都没有解药，吴仁品也有解毒剂能解除这种毒药。主神眼里，一条生命的价格是一千因果点。而五百因果点的解毒剂，一条生命一半的价格，当然可以解掉这种毒。

    西夏大将的脸被憋成了酱紫色。根本无法回答吴仁品的问话。吴仁品也不想他回答什么问题！

    直到这时，西夏一品堂的众多高手才看清了眼前的情形，高声喝道：“放下将军！你不想活了吗？”嘴上这么说着，但是身体却不能有任何的异动。什么是投鼠忌器，现在就是！

    段延庆等四大恶人与吴仁品交过手，此时吴仁品站到了最显眼的地方，哪里还有不认得的道理。心中都是一紧，暗道：“她怎么来了？今天怕是凶多吉少！”

    大部分的西夏官兵还没有高清情况的时候，一个极其高亢的声音从西夏阵中传了出来：“宋人卑鄙！暗杀大将军！兄弟们跟我上，杀啊！为将军报仇！”

    此人正是此次带兵出征的副将。第一个带着自己的亲兵杀了上来！心中得意着：“大将军死了，我这个副的就变成正的了！你今天死也得死，不死也得死！”

    一品堂众人心中此时也计较着得失：“悲酥清风的药性为什么还不发作？现如今却是等不得药性的彻底发作了！如果大将军被活捉，那么自己就难辞其咎。关键是行动失败了。若果大将军死了。那么士兵们为了给将军报仇，反倒是军心可用！”

    悲酥清风和十香软筋散一样，都是针对有内力之人的毒药。药力和内力混合到了一起，让人四肢无力。别人不知道，但是慕容复却是知道的。当年慕容复易容后，潜伏进了西夏一品堂，可是使用过这种毒药的。而且他也有这种毒药的解药。短短数秒，场中的变化，他也看在了眼里，现今正计算着该不将解药拿出来。如果拿出来，那么自己就赚了丐帮一个好的人情。但是如果不拿出来，乔峰也许就会在今天战死。那么和自己齐名的北乔峰，不但在名誉上彻底的垮掉，在肉体上也彻底的消失掉。那么自己就是唯一的青年才俊了。取舍之间，慕容复呆立在了原地。

    说话间，十多名西夏一品堂的一流高手却是将吴仁品围了起来。没有人第一个出手。他们还在等。等药力的发作。也在等别人先出手，自己好寻求一击必杀的时机，力得大功。因为他们知道自己的身手，连对方如何出手都没能看清。

    四大恶人此时没有围上来，只是冷眼看着。他们不是西夏人，他们不知道自己为什么而战，也还不想死。

    人在失去呼吸后，最多还能活七分钟。但是在失去呼吸的能力后，七秒就像七年那么长。西夏大将，感觉自己即将死去了。而四周的声音反倒清晰的进入了自己的耳朵。难道是死前的幻觉吗？

    突然他觉得自己的身体失去了重量。他觉得自己如同一只雄鹰一般飞了起来，大地、树木、人群，都在自己的俯视之下，不断变小。

    因为吴仁品将他丢到了天空里。

    一瞬间，吴仁品动了！

第五季 金庸群侠传 122 简单的屠杀

    没有人会认为，一条装饰用的、五米长的、累赘般的、带着黑珍珠光着的丝质飘带，会有如此的威势。竟然能携带着风雷之声，竟然能如同黑龙般横扫了过来！

    没有任何花哨，只是简单得不能再简单的一扫，却让这些一品堂的一流高手，感到了深深地无力感。

    鞭子是最容易超越音速的武器。一个赶车的车夫也能让鞭梢超越音速。因为在鞭子根部的运动停止的时候，动能的传播并没有停止，而是不断地向着鞭梢集中。而鞭梢得质量最小，所以鞭梢的随度可以快到超乎想象的境地。而在吴仁品的一古稀的内力驱动之下，飘带的末端，超越了两倍音速。

    也只有双Ｃ级的魔法道具，才能承受这么大的动量的冲击。而这些一品堂的高手的身体，却没有一个人能到达Ｄ级的强度。

    围困着吴仁品的十四个高手，被这简单的一扫，就死了八个，伤了两个。

    但吴仁品的动作并没有停止，左手轻轻地一抬，没有丝毫的烟火气息地，再随意一挥，看似漫步精心，又如同水到渠成。葵花皆向阳！七十二根钢针，在阳光下只是闪烁出了一片耀眼的华光。这华光在眼里的视觉暂流还没有消退的时候，已经射进了唯一没有受伤的二人身内。

    他们没有死。是幸运？还是吴仁品的失手？

    西夏大将还在继续的向着上方飘去。而围困着吴仁品的十四个高手，死的死，伤的伤。

    西夏士兵的喊杀声，才刚刚传播了过来。

    乔峰，这个刚刚还是宋人，刚刚还是丐帮的一帮之主，而今只是一个穿着褴褛而干净衣裳的侠客。而在那些与乔峰并肩战斗过的丐帮弟兄的眼里，他依旧还是丐帮的帮主，没人能取代他在丐帮众人心中的地位。宋人？契丹人？他们更一厢情愿的相信，他是宋人。

    战火即将点燃，所有的丐帮弟子，都期待的望着乔峰，希望他能再一次的指挥他们。

    乔峰犹豫着。

    慕容复依旧犹豫着。

    唯一没有犹豫的是吴仁品。

    左脚脚尖一踏地面，正是葵花身法的葵花唯有向阳倾，以远超百分之五十音速的速度，闪了出去。右脚一股内力，沿着足三阳喷薄而出，正是凌波微步运用到了极致的表现。吴仁品的身体在跃出之后，急速拐了一个九十度的直角。

    段延庆大吃一惊。因为吴仁品的速度，比上次交手的时候，又快了。

    而且吴仁品的目标正是指向了他。

    此时的吴仁品将两种身法融合到了一起，无论是直线的速度，还是转向的速度，都已经达到了大宗师的境界。

    段延庆下意识的举起钢杖，想将吴仁品击退。但是未战先怯，仓促间出招，内力和速度上又远差与吴仁品的他，被吴仁品用飘带一个缠字诀，缠了一个结实。

    什么是最强的招式？就是在最恰当的时机，对最恰当的目标，使出最恰当的一套动作组合！

    魔法！吴仁品瞬发了一个魔法！活化绳。

    也许这算不上魔法。只能算是戏法。因为即便不用业力，也能在主神那里兑换得到。代价只是五百因果点。

    但是在吴仁品超越了常人三十倍的精神力控制之下，活化绳将段延庆捆了一个结结实实。

    段延庆暗暗后悔，也许刚才应该趁机暗发一阳指，也许能偷袭成功。但是没有但是，段延庆成了吴仁品刀俎之下的鱼肉。

    四大恶人，再怎么是恶人，依旧是人类，依旧有人的情感，他们依旧在意同伙的安危。吴仁品的手段他们已经见识过了，段延庆的生死已经被吴仁品所控制了，此时该做点什么？此时该说点什么？

    岳老三被吴仁品折磨过一个半死，此时再次近距离见到吴仁品，忍受得头上的剧痛，颤抖地问道：“别杀我大哥！”

    吴仁品只是冰冷的问道：“解药！”

    解药当然不是给自己的，是为了给丐帮众人的。一个人情！一个人情，就能让这些热血的汉子，为自己去寻找十四部天书。自己真的是卑鄙，真的是无耻！

    但卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭！

    玩弄着人类的，就和玩弄着自己的情感一样，总有一天自己再也分不出什么是真实的情感，什么只是为了功利而制造的情感！

    悲酥清风，西夏一品堂的杀手锏，即便是段延庆这个顶级打手，也是知道的不多。他想要说出解药却也说不来，而且即便知道也不会说！

    自己如同丧家犬般的活了人生四十年，也只在西夏一品堂里，还有那么一点的做人的尊严。今天这最后的尊严，也要失去了。

    国！破了！

    家！败了！

    人！亡了！

    身！残了！

    容！毁了！

    唯一剩下的就是这一身的武功！如今也不过是土鸡瓦狗一般的不堪一击！生有何欢？死亦何苦？

    一双失去活下欲望的眼睛，流露出失去生存欲望的目光。被吴仁品完全的捕捉到了。

    无欲则刚！一个不想活下去的人，你是在他嘴里得不到任何消息的。

    吟游诗人！一个邪恶的吟游诗人！那是一个玩弄人类甚至生物情感的魔鬼！

    欲望，最炙热的欲望，情感，最强烈的情感，永远都不是仅仅为了让肉体存在下去那么简单，反倒是生命之外地东西才是活下去的目的！这些生命之外的，值得珍视的东西，是人类凌驾于万物之上的根本，但也是人类这种生物，最大的破绽！

    菩提树下，白衣菩萨！

    一个乞丐！一个被毁了容的，被打断腿的，衣衫褴褛的哑巴乞丐。

    一个道姑！一个白衣如雪的，仪态万千的，如同坠入凡间的精灵。

    是她，不但医治了自己的伤痛，还将她的身体给了自己。到如今，自己依旧愿意相信那也只是一个梦，一个残废叫花子的白日梦。

    但为什么那么的刻骨铭心！也许自己这么些年忍辱偷生，只是为她？

    为什么明明不再想活下去，却偏偏想起她？！

    心跳的回忆！让人想起，令你最难忘的，使你心跳的回忆。即使你忘记了，吴仁品的强大精神力波动，依旧能将你内心世界里最深处的记忆，重新发掘出来。忘记，有时也是一件很奢侈的事情。

    “解药！或者死！”吴仁品的声音依旧是那么的冰冷。五个字如同大锤般，狠狠地敲打着段延庆的心房。

    为什么自己突然间会害怕死亡？是怕死亡本身，还是怕失去再看到她目光的机会？

第五季 金庸群侠传 123 嗜血的笑容

    “解药不在我这里！”段延庆说过之后，内心中更加的不平静：“从几何时，我段延庆会委曲求全？为什么？”没人能回答他，但是他高傲的头，却不再高傲。

    “再谁的手里？”吴仁品继续冰冷德逼问着。

    段延庆的声音有些低迷的陈述着：“解药在悲酥清风放出去的时候，就已经被分发殆尽了。”

    吴仁品的嘴角带着一丝冷笑，似乎自言自语：“也就是说，解药已经融入到了你们的血液之中了？很好！很好！”

    嗜血而冷酷的笑容，让四大恶人不寒而栗。难道……

    十七秒，一切之花了十七秒。

    奥运会的短跑冠军，在十七秒能跑一百七十米。

    而那些西夏的士兵，身穿着布人甲的步兵，居然拉近双方三百米的距离。

    布人甲！无论北宋还是南宋，都是当时军事科技的顶级装备。为什么会成万件的到了西夏士兵的身上。是皇帝疯了，还是腐败到了国家不得不亡的地步？亦或是时空乱流的影响？

    这些都不重要。重要的是，身穿三十二公斤的布人甲，能比刘翔疾奔还快百分之六十的速度奔跑。要杀死这一万名士兵，仅凭自己一个人，即便没有中毒，即便他们只是躲闪，也会让人累死。

    悲酥清风，无色无味，中之，将会与内力缓慢的融合到一起，最后让有内力之人，软弱无力。吴仁品不知道是药性开始起作用了，还是仅仅是精神的作用。

    要么，现在就使用唯一的一支，五百因果点兑换的解毒剂，要么就用这些西夏一品堂的高手的血，来解除悲酥清风的毒性。

    二十一个一流高手。西夏一品堂的一流高手，只剩下了二十一个，还完好大的活着。但是没人敢靠向吴仁品。

    那个什么的黑衣人，简直就是死神的化身。接近她，就意味着死亡。

    吴仁品暗自计算着：“四大恶人！天龙八部里的介于一线与二线之间的配角。现在就杀掉他们，引起的时空乱流，会带来什么样的影响。强敌，没什么什么可怕。可怕的是，无法拿到《天龙八部》。但是那些书中和游戏中都没有名字的龙套，死多少，都不会引起时空乱流。这就和现实世界里一样。工人、农民、餐厅的服务员，死掉多少，都不会有人去感叹。但是一天要是死掉了二十个省长，五十个亿万富翁，所造成的影响是一样的。”

    嗜血的笑容，也是一种武器，是一种震慑人心的武器。

    挥手！平淡无奇的挥手。只是一挥手。这是对吴仁品自己来讲。但对于四大恶人来讲。吴仁品没有任何的动作。但能感觉到，对只是感觉到，而不是看到或是听到的时候。

    钢针！又是钢针。尽管见识过了吴仁品的数次钢针，但当这次的钢针与肉体的穴道接触的时候，才真真正正的体会到，这钢针的手法，是无法形容的完美，这钢针的力量，是如此的恰到好处。唯一的遗憾就是这钢针射中的目标正是自己。

    再一次的失去了行动的能力，岳老三的心反倒平静的下来。急招不代表弱智。一个弱智不可能将武功练到岳老三这样的高度。“也许她并不像杀掉我们！”岳老三安慰着自己：“但为什么偏偏不杀我们呢？”

    二十一个西夏一品堂的高手不动，不代表吴仁品会放过他们。真真的杀戮，即将开始。

    是一万人对数百丐帮弟子的杀戮，还是……

    “结阵！”乔峰只说了两个字。

    管自己是什么人呢！这些兄弟和自己走过风风雨雨，和自己一起并肩战斗，和自己一起吃过叫花鸡，和自己一起喝过最劣质的烧刀子。这就够了！当他们将信任的目光投给了自己的时候，乔峰就知道，自己的血又要沸腾了。

    绿竹杖！打狗棒！组后组成了丐帮的打狗阵！而乔峰，正昂首挺立于打狗阵的阵眼之处。整个的大阵，都透露出了万丈的豪情。舍我其谁！数百的丐帮子弟的精神面貌也为之一振。

    慕容复依旧还在计算着：“解药！交？还是留？”

    没有父爱，没有母爱！所以的长辈都疯狂的灌输着唯一的一个理念，一个复国的疯狂想法！只有着一群忠心耿耿的奴才，陪伴着慕容复长大。自有着一个对其千依百顺的表妹，陪伴着慕容复长大。但是到最后，他也没有珍惜这份情感。他用这份情感，换成了有可能帮他夺取天下的《武穆遗书》。

    他不能理解为什么已经身败名裂的乔峰，为什么还会那么些人要陪着他战斗。对！是战斗！不是去喝酒，也不是去听小曲，是与如狼似虎的西夏最强劲的士兵去战斗。

    他不懂得如何去和别人真真交往，也不会明白人与人之间平等相处所得来的那种友谊。此刻他只有的疑惑和嫉妒！

    武林！

    先有武，才有林。武林之中，武功永远是衡量一个人的几个基本要素中最重要的一点。而吴仁品显露出的武功，绝对要超出了绝大部分人的想象。这才是绝顶高手，这才是宗师的风范。

    而这样一个人，所讲的话，才会有人去重视。

    关键字――解药！为什么要解药，因为中毒了，才会要解药。什么毒？悲酥清风！

    谭公、谭婆，此时还没有离去。深通药理的二人，急忙试探着自己的脉搏。果然不再是健康有力的样子，而且丹田之中的真气，有些隐约的执拗。二人皆是暗惊：“真的是悲酥清风！”

    西夏大将带着骇人听闻的惨叫声，即将与地面接触。

    吴仁品如果想救他，可以说不费吹灰之力。但是吴仁品没有救他。

    死亡，也许不能解决任何问题，却可以解决掉任何敌人。

    大将死了，自然还有副将。副将死了自然还有偏将。但一个个高喊着口号，聚拢着军心的头目死掉之后，一个没有指挥的军队，绝对比有着领导着军队更容易消灭掉。

    大将就是第一个牺牲杀鸡敬猴的第一支鸡，然后是第二之鸡，第三只鸡。直到没有鸡的时候。那么剩下的猴子，也就是该哗变的时候了。

    二十一个一流高手！

    二十一个人形解药！

    二十一个还活着的一流高手！

    二十一个还活着的人形解药！

    吴仁品用来杀人的手段，不仅仅是钢针。还有那把月琶。

    这些人不知道吴仁品是如何藏下的月琶，也不知道她为什么要拿出来这把月琶。但是一种本能，让他们知道，也许死亡就在下一秒。

    转轴！

    拨弦！

    动能从足三阳开始沿着躯干，向手臂叠加着，最后所有的动能堆积在了手腕。只有吴仁品那超过了二千的身体强度才能承受得了这么大的冲击力。

    手指被加到了超音速。

    琴弦被手指一拨，一搏竟然无声无息。因为声音的速度只有每秒三百四十米。但是琴弦波动的速度已经远远超越了音速。

    一轮巨大的冲击波，携带着内力，与空气完美的融合到了一起。趁着现在，趁着毒药还没有完全侵蚀掉内力的时候，用最快的雷霆手段，杀掉最强的敌人，震慑住最多的敌人。

    上兵伐谋，攻心为上！

    手指在琴弦上拨了出去，但是并没有就此终结。动能在手部并没有被完全的释放掉，而是以手腕为中心，做着单摆般的波动。

    五指并拢当心划！

    第二道冲击波，以吴仁品为中心又播撒了出去。

    空气像平静的湖面，被丢进了一块巨冰，涟漪，连绵不绝的冲击了出去。

    空气的疏密由于能量的作用，产生了巨大的变化，如彩虹般的折射着午后的阳光。

    美丽的画面，极为短暂。百分之六秒后，彩虹变成了霓虹般的镰刀，收割起了生命。

    没有什么物质能抵挡得了机械波的冲击，有的只是吸收和转换。

    空气视乎被压缩成了液体，与肉体碰撞到了一起。

    护体的罡气，也随着冲击波一起震颤起来。

    声音终于传了过来。

    是悠扬的乐声，那么的动听，那么的和谐。

    让人听到之后，能忘记一切的烦恼。明明是杀意，却被美妙的音符掩盖了起来。

第五季 金庸群侠传 124 时空的逆流

    一座宏伟的建筑消失在了晨风之中。

    “霹雳堂”三个金色的大字，牌匾上最后挣扎了一下，依旧没能抵挡时空逆流的影响。隐没在了时空的乱流中。

    两个人在时空逆流消失之后，突兀的站立在了建筑消失的遗迹之上。

    狂笑，大笑，是什么让他们这么欣喜？

    “哈哈哈！没想到！真的有霹雳堂！真的有霹雳弹！”陆远掂量着手里的东西，带着狂喜的笑容，感叹着。

    金建辉也狂笑了一阵，却叹了口气：“唉――”

    陆远收住了笑声，疑惑的问道：“我说老金啊！你叹什么气啊？现在我们内功是北冥神功，身法是凌波微步。再加上霹雳弹。这个金庸群侠传通关还不是分分钟的事情吗？”

    听了陆远的话，金建辉的脸色不但没有好转，反倒更加的阴沉：“我问你！”

    陆远抬起了头，看着金建辉的眼睛，发现对方是非常认真的神情，也收起了笑容，认真的回到：“哦！你想问什么？”

    金建辉拧着眉头说道：“这个队长比我们更早进入这个世界吧？”

    陆远点点头。

    金建辉继续说道：“那么她的因果点也比我们多吧？”

    陆远又点点头。

    金建辉这时有些不太肯定的问道：“她不是傻子吧？”

    陆远点点头，又晃了晃头，有些不耐烦的说道：“老金，你到底要说什么？”

    金建辉犹豫了一下，才又讲了起来：“假如她不是傻子。那么她绝对有更好的武器却没有拿出来。为什么她有比霹雳弹更加强的武器，反倒不用？假如霹雳弹是非常差的武器，那么我们拿到了，与没拿到有什么区别？假如她是傻子，是什么让她达到这样的武学境界？”

    “靠什么？靠的就是抢夺我们这些人的因果点！然后兑换高级的武功！别的东西不知道，北冥神功我可是知道的。在主神那里兑换绝对是上万的因果点。为什么像大白菜那样白给我们？那是因为她有比这个高级得多的武功。否则，她就不怕我们抢夺她队长的位置吗？为什么我们进入的时候，只有两个资深者？前面的人呢？难道你就没想过？”陆远抽丝剥茧的分析着。

    “难道？”金建辉埋着头只吐了两个字。

    陆远嘿嘿一笑：“对了！全死了！假如你是一个业务员。你今年完成了一百万的任务。明年老板还会只让你完成一百万的任务吗？”

    金建辉点点头，附和道：“不会，绝对要将任务加到二百万。”

    陆远拍了拍老金的肩膀：“主神绝对不是神或是人。我看它更像是一个程序。一切需要量化。换句话说，它需要的是各种数据来分配任务的难度。人数，武功，魔法，道具，任务的次数及完成度，都决定了下次任务的难度。具体的算法，我们是拿不到。但是绝对跑不出这些东西。它不可能让一个小队上来就进入到封神榜最后的决战，这点你赞同吧？”

    “赞同！但是这改变不了我们现在的境遇，也依旧没有研究明白霹雳弹的强度的是什么级别的。”金建辉将话题转了回来。

    陆远有些泄气的说道：“是啊！只是……一个将北冥神功都可以随意送人的人，如果她想要拿我们的生命来降低难度，我们是没有丝毫的抵抗力的。”

    “也许一切还没有那么坏，一个将北冥神功都可以随意送人的人，也许是一个好人……”金建辉低声的嘟囔着。

    一时间二人都陷入了沉默。

    但是世界不会因你的沉默而停止它的变化。

    变化是所有世界里唯一永恒的真理。

    “凉风有兴，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽然我不是玉树临风，潇洒倜傥，可是我有我广阔的胸襟，加强健的臂腕！”

    “阿珂……”

    “任务：协助韦小宝，将阿珂、陈近南带离台湾。成功每人奖励一千因果点，Ｄ级业力一次。失败处罚无。”主神的声音在韦小宝的声音之后响了起来。

    二人眼睛一亮，对视了一下。暗道：“业力！可与而不可求的业力，居然找上门来！而且失败还没有任何的惩罚。难道是主神的对新人的优待？”

    想到这里，韦小宝已经走到了二人的面前。

    下意识的，陆远和金建辉将手里的霹雳弹，揣了起来。

    但这绝对没有逃开韦小宝的眼睛。而且他还故意装作没有看见的样子。只是笑着抱了抱拳，说道：“二位英雄可是在等人吗？”

    正愁如何向韦小宝开口，没想到韦小宝倒是先开口了。

    陆远反映是相当的快，当即一抱拳：“可是韦香主？在下是陆远，这位是金建辉，再次却是在等韦香主。”

    韦小宝脸色如常，心中暗想：“看此二人，一身儒衫，看似书生。但双目却有炯炯有神，不是练家子，也距此不远。而发式，却是不是清朝人的样式，而是明朝的发式。信或者不信？二人暗藏之物又是什么……”

    一番算计，韦小宝面带微笑，突然蹦出一句话来：“地振高岗,一派溪山千古秀。”

    金建辉庆幸着：“幸亏当年看书看得仔细，倒是记了下来。”立刻回到：“门朝大海,三河合水万年流。”

    韦小宝不但没有放下戒心，反倒更加的小心：“到底是谁安排的呢？是师父还是郑克爽？嘿嘿！管你谁的安排，一包蒙汗药，就让你们都老实。”

    此时几个人各怀心事，又表面如同老友般的走到了一起。

    深夜！

    韦小宝，金庸所有小说里，最狡猾的主角，最幸运的主角，两个现代人在晕倒前的千分之一秒前，也依旧没明白韦小宝是怎么在大家的眼皮子下面，用什么手法,又用的什么药,把自己迷倒的。但是事实上，二人就倒在韦小宝的眼前。

    是天地会的成员，还是别人安插监视自己的眼线？韦小宝只要将二人的鞋袜脱去，自然见分晓。天地会，除了暗号，还会在脚底板纹字。左脚清明，右脚反复！这二人果然脚上什么也没有。

    韦小宝一番摸索，拿到了皮，霹雳弹。他的小眼睛眯成了一条线。武功不行，但对宝物的天然感应，让他立刻知道了这是最强的暗器和火器的综合体。

    韦小宝收起了霹雳弹，掏出匕首，犹豫了一下：“是杀了灭口，还是暂时留下他们的性命呢？在不知底细的时候，活人更有回转的余地。”

    韦小宝暗叹了一声：“也罢！先留下你们的性命。”

    午时，陆远和金建辉还依旧在昏睡之中。而韦小宝与双儿已经救出了身负重伤的陈近南和看破郑克爽真真面目的阿珂，正在向着港口狂奔。

    韦小宝命运中的宿敌――冯锡范却紧紧追赶着。冯锡范的武功在《鹿鼎记》中，是绝对排在前五位之一的高手。韦小宝眼见就要被追上了，终于掏出了霹雳弹，递给了双儿。

    双儿运劲全身的气力，使出了一招“岁月如梭”，霹雳弹带着双儿三分之一的内力，飞向了五百米外冯锡范。

    一朵巨大的蘑菇云腾空而起。韦小宝和双儿都没有想到小小的弹丸，竟然有如此的威力。巨大的热浪，比台风还要猛烈。距离爆炸点最远的、扶着陈近南的韦小宝被震飞了出去。本就受了内伤的陈近南，当即是一口鲜血喷了出去。晕倒在地生死不知。

    随着轰隆的一声巨响。春雷滚滚,也及不上这十分之一的巨响。当即让还依旧在昏睡之中德陆远和金建辉，一起惊醒了过来。

    “特别提示！由于使用的武器－－ＳＶＤＩＩＩ型超微核子手雷，对该时空造成了巨大的影响，检测所得结果，该空间的时空逆流已经达到该空间承受能力的最大值。死亡几率提升百分之两百。”主神冰凉的声音，传递给了电锯门小队的所有人。

    “怎么可能？”吴仁品放倒了最后一个一品堂的好手，暗道：“核子手雷！身体强度在一千以下的，在其五十米杀伤半径之内，绝对秒杀。至少需要D级业力。《金庸群侠传》的世界怎么可能出现核子类武器。其他队员即便有业力，也不可能兑换这样的道具。何况他们也没有业力。”

    但现在想这些没有用，既然时空逆流已经到了最大值，那么可以无所顾忌的使用全部的道具了！

    想到这里，吴仁品右手凌空一点，内力急速旋转了起来，一下吸起了一个西夏一品堂的高手。左手一道内力喷薄而出，其人头飞了出去。

    鲜血如同箭般的喷射了起来。

    本是极其血腥的画面，但在吴仁品连贯而优雅的动作承托下，反倒彰显着一种暴力美感。

    竟然让人忽略了地上不知何时出现的一个仪器。仪器在高速的旋转着。血箭进入到了仪器中，分离出了一种透明的液体，这中透明的液体正是血清。这个仪器正是在《异形前传》里拿来的战利品之一。

    说是迟，那是快。三秒钟的时间，二十多个高手，变成了二十具冰冷的尸体。五十只血清也被分离了出来。

    西夏的士兵急速的接近着，但是和吴仁品的速度比起来，如同是蜗牛在爬。半秒不到，吴仁品已经返回了丐帮的大狗阵中。开始为自己的队员注射。然后将剩下的血清给了乔峰。

    乔峰疑惑的接过了血清的注射器，疑惑的问道：“这……”

    吴仁品只说了两个字：“解药！”

第五季 金庸群侠传 125 完美小队

    在完美小队的主神广场之上，在主神光球的下面。

    齐达洛尔以每秒一岁的速度苍老着。他用着谦卑的语气，哀求着：“主人给我治疗一下吧！”

    欧特尼尔侯爵优雅的端着一杯处女之血，轻轻的饮了一口，温和的说道：“为什么要治疗呢？你的死亡是我一手造成的。主神会因此扣除掉我一千因果点。但是你别忘了，你在主神那里的评价，可是到了Ｂ减得级别了。治疗你因道具所带来的必死反噬，可是要最少三千因果点。所以你就安心的去吧。该享受的你都享受到了，不该享受，你也享受到了，还有什么不满意吗？”

    齐达洛尔原本二十岁的容颜，已经苍老到了六十岁的样子，他突然跪倒在地，抱着欧特尼尔侯爵的大腿，声泪俱下的继续哀求着：“教父！父亲！ＦＡＴＨＥＲ！救救我吧！看在我无比谦卑表现，就让我在多活一段时间吧！”

    “ＮＯ！ＮＯ！ＮＯ！你已经活得太久了！谦卑？你们的初佣都是来源于我！我倒是希望你不再谦卑！可是你能做到吗？”欧特尼尔侯爵继续品尝着处女之血。至于齐达洛尔死亡，绝对没有品尝血液重要。

    初佣！欧特尼尔侯爵的初佣，在面对着赋予自己力量的主人，只有源于基因的敬畏。他们没有人能，也没人敢说些什么。

    五分钟后，主神广场上多出了一具骷髅。

    在欧特尼尔侯爵的精神力控制下，一个微型的录像设备，到了他的手中。按动了播放键后，欧特尼尔侯爵将杯中的血液一饮而尽之后，靠在了广场上的沙发上，看着设备里保存的记录。

    “齐达洛尔做的倒是不错！非常不错！不过现在死了，就更加的不错了！对方延迟到了七天进入，只是对方队长强化的底细居然在齐达洛尔使用了双C级的催眠术依旧无法探知。不过这倒是在情理之中了。我的队员不是也不知道我的强化吗！”

    想到这里，欧特尼尔侯爵信心满满的站了起来，望着这些初佣，用着让人无法质疑的口吻说道：“爱尔黛丝、洛斯迪尔留下侍寝，其他人都回自己的房间去吧。”

    被点了名的爱尔黛丝、洛斯迪尔，身体不由自作的颤抖着，眼神中充满了恐惧。这是一种来自灵魂深处的恐惧。比死亡更加的猛烈一千倍的恐惧，身体比看到了圣经中最强大的恶魔还要猛烈的颤抖着。

    除了那些侍寝过的人，没有人知道，她们将要面对的是什么样的遭遇。但是身为初佣的她们，没有一丝的抗拒的可能，即便是死亡，也只是可遇而不可求的一件事情。

    如果是一个男人该多好！如果能像齐达洛尔那样死去，是多么多么完美的一件事情啊！可是！即便是这样的的一个想法，也在欧特尼尔侯爵的一个春风般的笑容中之后，也消散得无影无终。

    人生有什么事情比死亡更加的可怕呢？除了那些侍寝过的人，侍寝过的女人，没谁能答得上来！

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在吴仁品的示范下，乔峰第一个将血清注射了进了自己的身体之中。

    在乔峰的眼里。一个能如和自己连干三十碗酒的人，一个能在和自己连干三十碗酒的之后，如杀鸡般的杀掉数十西夏一品堂的高手的人，绝对不会是一个卑鄙无耻的小人。

    也许不是因为上面那些，而只为她那清澈透底的眼神。

    一个有着这样眼神的人，绝对不会是一个卑鄙无耻的小人。

    似乎这样的眼神，更应该出现在一个铁血汉子的身上，但是男人、女人真的重要吗？能和有着这样眼神的人，去并肩战斗，要比想对方到底是男人还是女人更加的重要吧！

    西夏的士兵，没等丐帮分到血清的弟子都注射完毕，就已然和大阵碰撞到了一起。

    第一次交手，丐帮弟子就吃了一个暗亏。

    没人能想到这些士兵，这些普通得不能再普通的士兵，会有这样的强大的力量。尽管见识了他们接近大阵时的速度。

    手起！

    刀落！

    鲜血横飞！

    是丐帮弟子的血，在阳光下画出了一道道弧线。

    乔峰的心在滴血。

    “明明已经放弃了丐帮的帮主！为什么依旧在意那些子弟们的鲜血！”乔峰没有再想下去。现在需要的不是去想！

    既然兄弟将生死，再一次交到了自己的手中！作为一个汉子，就该担负起责任！

    乔峰高喝一声号令。打狗阵随之变换。

    阵势向内紧缩，清一色的绿竹杖，高低错落。上三路、中三路、下三路，分工合作。居然在每个局部形成了多对一的局势。

    但是死亡依旧不断的增加着。

    倒下有西夏士兵，也有丐帮的子弟。

    吴仁品知道，一切的一切，都是源于自己的到来。

    这个世界的进程，因为电锯门小队，这只巨大的蝴蝶，产生了十二级的台风。只要主神小队的人不死干净，那么这个世界只会增加更多的杀戮和死亡。

    一比一。

    丐帮的弟子和西夏士兵死亡的比例，居然是一比一！

    也许再有十分钟，丐帮就会只剩下，几个长老。

    吴仁品看着这些西夏士兵的动作：“为什么他们的速度会这么快？绝对不是内力的驱动！那是什么力量让他们的身体，获得了如此巨大的动能？除了肾上腺素，没有任何一种激素会加快血糖燃烧的速度和脂肪分解的速度。难道是一万个像上个任务世界里‘克罗斯’那样的有控制肾上腺素分泌的士兵？”

    又一个丐帮弟子倒下了。

    乔峰的双眼开始变得血红！

    “杀！”乔峰跳出了阵眼，一跃来到了距离西夏士兵最近的位置。只见他全身下压，脚成七星步，岿然不动，双掌外翻，两道内力喷薄而出。正是太祖长拳中的第一式――双抄封天。

    登时两名士兵倒飞了出去。胸前的盔甲，没有任何的变化。但是后心的位置，原本紧密覆盖的鳞甲，却消失不见。那些被内力激发出去的鳞片，射进了此二人身后的数人的布人甲中！

    二死十伤！

    两具尸体在半空落下之后又砸倒了三名士兵。登时，乔峰跟前，出现了一个短暂的真空。

    一阵雄浑的琵琶声，突然在打狗阵阵眼的位置响起。接着是一种让人听过就在也不会忘掉的声音，伴随着琵琶的乐曲响起：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”

    热血沸腾！

    所有的丐帮弟子都感到热血沸腾！

    肾上腺之歌！吴仁品第一次在实战中，使用了肾上腺之歌！音乐的力量、语言的力量、精神力的力量，完美的融合到了一起。

    靠着波的叠加和精神力的控制，波峰和波峰在丐帮弟子的身上叠加着，波峰和波谷却在西夏士兵的身上叠加着。

    波峰加波峰是更强大的波峰。而波谷加波峰，却是等于没有。

    只有需要音乐力量的人才被赋予了力量。

    乔峰也能感到乐曲声中的力量，尽管乔峰不懂得阳春白雪，也不懂什么事高山流水，但是却能感受到那种让人热血沸腾的感觉，这种感觉，和自己第一次喝到老白干的感觉一摸一样！

    瞬间！

    乔峰的速度又快上了一筹！

    乔峰的上身保持原姿势不动，顺势，左腿向前直蹬而出。魁星踢斗！正是太祖长拳中的第四式！历时一个西夏士兵的身体被踢成了两半！

    对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

    七千八百对九十八。

    一炷香的时间。

    丐帮的弟子死伤大半，西夏士兵死伤过千。

    无论是丐帮，还是西夏士兵，死伤都过了百分之二十。

    如果是真实的历史。

    伤亡过百分之二十，一方崩溃的可能绝对超过了百分之九十三点一七。

    但这里不是历史。

    这里是一个游戏的世界。

    尽管这个世界的人类，和电脑前的读者有着相同的基因图谱，有着一样的灵魂。却有着他们世界的规则。

    没有人崩溃。只有如血的双眼。

    是血液飞溅到了眼内，还仅仅是看到了太多的流血？

    乐梦欣第一次这么近的距离，用着冷兵器将一个个活蹦乱跳的同类，一剑剑地砍倒。

    死亡！

    是我的死亡，还是你的死亡？

    我只是想活下去，为了活下去，我的双手也沾满了鲜血。尽管我不想让任何人死去，但是为了自己不死去，只有结束掉一个个敌人的生命。

    生命！

    在主神的世界里，别人的生命，只是交换自己生命筹码。

    尽管内心世界里不断的颤抖，尽管灵魂深处充满了罪恶，但是慕容冰巧，这个连一只鸡都没杀过的女人，在肾上腺之歌的鼓动下，终于将一个西夏士兵的头颅砍下。

    窒息、恐惧、恶心，没有时间感受这些，一把军刀，狠狠的劈向了她的胸膛。

    本能的驱动下，躲避。竟然使出了凌波微步。要害被闪避了出去，但是耳朵却被这一刀砍去。

    粘稠的血液，顺着脖颈流淌着。

    慕容冰巧在这一刀之后，彻底陷入了疯狂。

    天是红的，地是红的，自己是红的，敌人也是红的。

    杀！

    杀！

    邹语蝶满身是血，不知道是她自己的，还是敌人的。音乐的力量，还是求生的本能？她是无法回答这个问题了，因为潮水般士兵一层层的扑了上来！她机械的舞动着左手中的剑。

    她不是左撇子，为什么要用左手舞剑？因为她只剩下了左手，她的右手不知何时遗失在了这战场之上。

    王语嫣只是冷眼看着这里发生的一切。

    死亡？对于别人的死亡，王语嫣丝毫不感到陌生。

    哪一天母亲不亲手将几个大理人和几个姓段的陌生人,变成曼陀罗花的化肥。一样的都是流血，一样的都是倒下，一样的都是失去呼吸，一样的都是由人变成尸体。

    只是今天的尸体，比过去的日子多上一些罢了。

    王语嫣没有动。因为她没有站在在丐帮的打狗阵中，也没有西夏士兵来攻击她。

    没有受到攻击的还有慕容复和四大家将。

    “为什么收了我的《呕血谱》却反倒站到乔峰的一边？”慕容复无法保持沉默，传音入密给了吴仁品。

    月琶依旧响彻天际，吴仁品眼皮都没有抬一下，淡然的回到：“我只是答应陪你走一遭！没有答应你别吧？而且，乔峰已经失去了帮主的权势。即便我答应了什么，也已经仁至义尽了！”

第五季 金庸群侠传 126 辟邪之刺目

    人过一万，无边无沿。

    一炷香之后，鲜血将大地染得血红。还活着着七千西夏士兵，将为数不多的丐帮弟子包围得水泄不通。

    杀戮依旧继续着。

    慕容复心中冷哼着：“等你们筋疲力尽、两败俱伤的时候，看你们拿什么和我慕容复斗。当所有人都倒下去的时候，还有谁知道，你们最后是死在我的手里。不！是死在西夏士兵的手里！”

    想到这里，慕容复将悲酥清风的解药分给了自己手下，冷漠地看着远处的战斗。

    修罗！

    此时的乔峰如同地狱归来的修罗一般。头发被敌人的鲜血染成的暗红色。原本布满了补丁的上衣，已经化成了碎片，间或几片人类的内脏碎片点缀在乔峰的头发上和暴露于空气中的肩膀上。

    一个擒龙手，乔峰又将一个西夏士兵吸到了手中。五指一用力，脑袋连着钢盔一起变成了一团废纸样的东西，被随意的丢弃了出去。而脑袋的主人，依旧保持着猛冲的姿态，向前扑倒，之后倒在血泊之中。在血海中溅起了一片不大不小的浪花。

    吴仁品停止了弹奏。

    肾上腺的浓度已经几近到达了这些人所能承受得极限了。再继续提高下去，虽然继续能增加战斗力，但是也不到五分钟就会心力衰竭而死。但是为什么这些西夏士兵还能继续战斗？

    恨一个人，绝对是有原因的。

    但！爱一个人，却不需要理由。

    不知何时，阿朱痴痴地望着乔峰，眼睛都没有眨一下。也许此时的乔峰，才是一个真真的英雄！

    两条黑色的飘带，漂浮在血海的上面。飘带的主人，缓缓地在血海上踱着步子。看上去异常的缓慢，但在吴仁品走过之后。大地又恢复了本来的褐色。

    粉雕玉砌的一双收，如兰花般随风摇曳着，这是外功练到极致的赠品。没有一丝的杀气，但每每随风而动的时候，都让一个敌人倒了下去。

    “如果只是杀人，却是不用那么大的力气的！”吴仁品像是在对自己说着。

    只有乐梦欣知道，这是在对自己说。

    阳光照射下，微弱的华光不时的在吴仁品的手上闪现着，只是两个钢针！

    一弹指，一根钢针正射进一人的眉心。恰到好处的力量，加上恰到好处的内力，正好在敌人的大脑里炸开，没有任何的痛苦，也没有任何的抵抗，他倒下了。

    吴仁品将华山剑法中的苍松迎客这一招连使用了二十遍。但每一次的角度都不同，每一次的力量也都不同。

    因为敌人有高、有矮，有胖、有瘦，有快、有慢。同样的一招，却有着无穷的变化。

    从恐惧的颤抖，到提剑反抗，再慢慢地麻木，现在的慕容冰巧也好，周语蝶也好，只剩下了深深的绝望。

    内力用去了大半，体力用去了大半，用去最多却是精力，她们的精神在无穷无尽的敌人面前，即将垮掉了。动作也随着受伤时间的延长也越来越慢。

    也许……一切就这么的结束了吧……

    但下一刻，绝望的眼睛却突然出现了希望的光芒。

    恶魔！那个恶魔一样的人，突然挡在了她们的前面。

    恶魔的背影是一道无形的墙。所有的敌人，都在这道无形的墙面前止步。

    一分钟后。

    无形的墙，变成了一道有形的墙。

    那是一道尸体堆积成的防线。

    那残缺不全的尸体，可以让慕容冰巧呕吐三天不止。但这一刻，她就背靠着这堵墙，喘息着。却只剩下了安全感。因为现在所要面对的敌人少了一半。

    恶魔的背影，不知何时，在邹语蝶的眼里成为了一个可以依赖的对象。

    吴仁品没有停下他的脚步。凌波微波和葵花身法整合到了一起，身形飘渺不定。这时需要的不是什么招式，需要的是等待。等待着敌人撞击到自己的钢针之上。

    对！

    就是靠着敌人的速度，将敌人杀死。

    一具具尸体堆积着，又被吴仁品的踢飞了出去。

    一道墙，慢慢的变成了堡垒。

    乔峰练武可以将一套太祖长拳练到天衣无缝，做官可以官至南院大王，说明他不是一个蠢人。

    这个只有一饮之交的人所做的事情，他却看的明白：“难道‘她’想要用尸体将剩下的人保护起来，只靠着一己之力，将近万的西夏人杀光？”

    荒谬还是实力？

    也许是疯狂！

    暮然回首，那曾经并肩过的弟兄只剩下寥寥数人。

    也罢！

    我乔峰是契丹人还是宋人，都不再重要了！是不是丐帮的帮主更加的不重要！重要的只是这些愿意陪着自己同生共死的弟兄！

    蓦地，乔峰双拳收在腰间，几乎同时，双拳又同时以冲拳击出。太祖长拳第五式－－进步冲捶。又是两个西夏士兵被打得肠穿肚烂。

    乔峰没有停下动作，两具挂在双臂的尸体被丢在仅剩的几名丐帮弟子面前。

    几番连续的强攻，数十具尸体将丐帮不多的生者，与西夏士兵隔了开来。

    丐帮现在还能活着的人，无一不是身手高强之辈，眼力自然也是不差。

    天时不如地利，地利不如人和！那都是唬人的。占据了地利，完全可以以少胜多。

    靠着吴仁品和乔峰创造出来的间歇，一道弧形的防御工程彻底的搭建完毕。

    几位长老占到了尸山之上居高临下，顿时气势就长了上来。

    乐梦欣和宋长老把守得月牙形的出口，让里面的人暂时获得了一个喘息的时间。

    杀人其实只要不到五十焦耳的动能，也许更少。

    乐梦欣回忆着师父所说着杀敌诀窍，一剑剑的刺了出去。只是刺！简简单单地一刺，却只刺要害，让人避无可避。

    出手的时机和角度都是恰到好处，让宋长老大吃一惊。这是何门何派的弟子，居然能化繁为简，小小年纪，既然到了这种接近了宗师的程度！

    吃惊的不但是宋长老，还有乔峰！

    吴仁品此时终于放来了手脚。

    为什么一定要杀死呢？

    吴仁品手中的钢针一晃，这只是由于速度过快造成的视觉暂留，事实上这一晃却是刺出了六下之多。

    六下却刺穿了三人的双目。

    辟邪剑法中最最基本的，也是最最阴毒的基本招式――刺目！

    吴仁品的身形猛然加速。

    动！

    却似乎未动！

    出手！

    如同尚未出手！

    但实际上却又练连连刺瞎了四人的双目。

    没有任何的疼痛，却只见到七色的彩虹突然在眼前出现。接着彩虹不断的放大，慢慢的彩虹中开始出现黑色。黑色一点点扩大，一点点扩大，最后黑暗彻底取代了光明。

    黑色的蝴蝶，带来彻底的黑暗。

    死亡只是解脱！

    活着才能最好的体会痛苦！

    死亡只会激起西夏士兵的血性。但是失明却彻底的让这些士兵开始出现混乱。

    双目失明之后，失去的不但是视觉，还有平衡，更有信心。

    凡是被吴仁品接近的士兵都莫名其妙的双目失明，继而陷入了混乱。

    而这混乱随着吴仁品的移动，继续扩大着。

    曾经的战友，此刻却拿着刀胡乱的挥舞。那些没有失明的包泽却不知如何是好！是躲闪还是杀掉？这是一个问题。

    一时间，攻击的序列大乱。

    “你往哪里砍啊！”

    “我是伍长，我命令向前冲！”

    “敌人在前面！你想当逃兵吗？”

    吴仁品却若有所悟：“杀人是解决敌人最彻底的方法，却不见得是最好的方法……”

第五季 金庸群侠传 127神秘黑衣人

    茂密的草木散发着芬芳，却无法遮盖那鲜血的味道，更无法遮盖那内脏的味道。

    本就不迅猛的微风，愈发无法遮盖那喊杀声，以及那无尽的呻吟与凄惨的叫声。

    比起那些丐帮弟子，来自主神空间的队员，如磁石般的吸引着西夏士兵的屠刀。

    同情？怜悯？

    很简单，只要付出自己死亡的代价。

    慕容冰巧的地狱。

    乐梦欣的生死考验。

    吴仁品的免费陪练。

    当第一千七百二十七个西夏士兵变成了盲人之后。西夏士兵终于陷入了恐惧之中。

    吴仁品所付出的代价就是消耗了三分之一的内力和体力。

    “只是身体强度和反应到达了普通人的十倍吗？肾上腺素提高到了他们承受得极限也依然看不清自己出手，那么智力的指标绝对没有不高。那么精神力呢？”随着念头的落下，吴仁品的精神力产生了一股不算强烈的波动。

    闪光术！

    吴仁品瞬发了闪光术。吟游诗人和术士的共同魔法，附魔系里最简单也是消耗精神力最小的魔法。

    在对手的视觉神经上，模拟出受到强光照射时所产生的神经反射信号。

    很好！

    所有的人或是所有的生物都有弱点。这在这些西夏士兵的身上再次证明的这句话。

    失明的比例以原来两倍的速度，持续的增长着。

    在身负重伤之后，在生命的威胁下降到了最低点后，慕容冰巧和邹语蝶，由于精神上的放松而晕倒了过去。

    在如狼似虎的敌人失明之后，对于乐梦欣来说，也不再有致命的威胁。

    如果欺负瞎子还会死掉的话，那么……除了被主神淘汰掉，不会有别的可能。

    逃避？

    只要一天还戴着主神牌的腕表，就无处可逃。

    乐梦欣跳出了缺口。沿着吴仁品的轨迹杀了过去。

    被乐梦欣加固过的钛合金长剑依旧锋利，依旧寒光闪闪。但是那些中了吴仁品刺目的士兵们，却看不见那寒光。

    当一个女人的直觉和杀人的剑术融合到了一起之后，那在梦境中反复演练了上千万次的致命一击，变成了真实的杀戮。由此催生出的，是一个让乔峰都为之侧目的高手。

    不用去看，不用去想，只要信手挥剑，再挥剑。

    每一剑，都刺中那些失明士兵的咽喉。

    一条小径，一条铺满了鲜血和尸体的小径，就这么的蜿蜒着。

    西夏的副将那本来的信心，此时变得冰冷。如果只是一个乔峰，那么还有胜算。为什么会有这样的一个高手突然出现？是逃，还是拼尽最后一个筹码？

    在西夏军阵的后方，他犹豫着。

    段誉。此时的段誉，望了一眼尸山血海之后，不住的念着往生咒。

    一回身，又是连续两次刺目，吴仁品又让一个士兵彻底的陷入了黑暗之中。而乐梦欣的动作也跃入了吴仁品的眼帘。

    吴仁品那细不可查的颌首，让乐梦欣本来疲惫的身躯，再次的充满了力量和自信。

    从来都只有西夏士兵对大宋子民的杀戮，此刻却完全掉了一个。变成宋人对自己的屠杀。当武力不及对手的时候，当数量毫无用处的时候，他们开始胆怯了。

    吴仁品此时依旧是气定神闲的舞动着手中的钢针，与乐梦欣组成了一个制造尸体的流水线，吴仁品甚至有时间用来思考。

    “经此一役，如果丐帮的四大长老还能活下去的话，他们应该对自己这个与他们并肩战斗的人，有不少的好感吧。而乔峰……如果他继续做在帮主的位置上，那么他应该对自己这个保留了丐帮血脉的人，心存感激吧……如果他放弃了丐帮帮主之位，那么自己将有机会夺取丐帮帮主的位置。有一个人数最多的丐帮在手，取得十四部天书的线索，将易如反掌。”

    乔峰此时是越战越勇，那四位刚刚被乔峰免罪的长老，也靠着地利，获得了轮流休息的时机。此时成为了反抗西夏士兵杀戮的主力。

    一切都向着吴仁品希望的方向发展着。也许再有半个时辰，这些西夏士兵就会彻底的崩溃，或者再过一个时辰，这些西夏士兵就会被杀的鸡犬不留。

    除了慕容复，还有一个人不希望丐帮的人活下去。

    中原武林，除了威望和历史最久的少林，就是人数最多的丐帮。如果丐帮彻底的垮掉会是彻底的糜烂掉，才对自己有利。然后再揭露少林掌门那件破了色戒的丑事，那么中原武力就会成为一团散沙，那么凭借曾经的威望和自己的武力，中原武林就会成为自己的囊中之物。三十年的筹谋，怎么会毁在一个女人的手里！

    想到这里，他无法继续隐藏身形。当即一式单燕南飞，左脚脚尖踮起，右脚凌空发力，身体如行云流水般滑出。

    几个起落，百丈的距离，被缩减到了十丈不到。

    吴仁品只觉得有一个内力不次于自己的对手不断的接近着。顺着戾气，吴仁品却只看到在夜行衣包裹下，仅露出的一双眼睛。

    此时出现的黑衣人，不是慕容博就是萧远山。但他究竟会是谁呢？

    黑衣人更近了。

    如果是萧远山，根本就不会出现。因为乔峰没有什么的危险，即使是有危险，如果不是危及到了乔峰的生命，他也是绝对不会出现的。

    而此人的眼神和慕容复经由七分相似，不是慕容博，又会是谁！

    吴仁品双腿一用力，腾空而起，右脚在一个西夏士兵的头上一接力，士兵的脖子当即被压进了胸腔，委顿在了地上。

    吴仁品接着反弹之力，迎向了慕容博。未出手之前，吴仁品抢先喝道：“带头大哥，别来无恙？”

    “带头大哥？”这四个字却如铁锤般的砸到了乔峰的心房之上：“莫非这个就是迷信中提及的带头大哥？难道今日之事，皆是因他而起？”

    乔峰左拳一个上钩拳，一个西夏士兵的下巴彻底的被打成了肉糜，右脚划了一个半圆，又是一人的双腿变成了两截，趁着这个空当，乔峰向着黑衣人的方向接近着。

    面对着如修罗般的乔峰，西夏士兵不由自主的给其让出了一条路来。

    慕容博在面罩下的脸色不由得在吴仁品的语音落下之后为之一变，左眼的眼角一皱，暗道：“此人何人？居然知道我是带头大哥？却是不能留下此人！”当即一式燕子出巢，突然间身行前扑，象利箭般的沖向吴仁品，右手使出的正是少林七十二绝技中的如来千叶手――浮云去来，想让吴仁品身手无措。

    如果是一般人，那么就该侧身让开，慕容博就可以在对方侧身的时候，使出慕容家的绝技参合指中的受宠若惊，直取吴仁品的右胸死穴。

    但吴仁品是一般人吗？

    答案是否定的。

    吴仁品不避不让，右手反手刺出。这一刺却用上了十二分的力量，比慕容博的浮云去来却快上了一分不止。

    即便你能将我左肩打烂又如何？凭我再生能力，最多三日就能行动自如，你却是要付出一目的代价，或者不止一目，让我将内力送进你的大脑，却是你的死期了。

    慕容博在吴仁品眼中看到的只是平静，暗道：“是吓傻了，还是反映不过来，或是与我有什么深仇大恨，居然想以命搏命？我慕容博没能完成复国大计，怎么能和这名声不显的亡命徒同归余尽呢？”

    当即慕容博急运内力与双脚，硬是拔高了一丈有余。

    吴仁品嘲笑道：“带斗大哥居然也有怕的时候？废物！”

    吴仁品嘴上说着，手却未停，左手与右手如两朵兰花绽放般的十指齐开，正是葵花针法中的弹字诀。

    双倍音速的钢针，夹带着内力，射向了慕容博脚心的涌泉穴。

    身悬半空的慕容博未曾想到对手竟然是这样一个亡命徒，闪不能闪，避不能避，此时却只有使用慕容家的绝技――斗转星移，来抵抗这飞来的暗器。

    一股强大的内力由沿着慕容博的足三阳喷薄而出，形成了一层吴仁品暂时无法理解的能量场。

    直到此时,吴仁品所说的话，也还没有传进慕容博的耳朵里，依旧在空气中以音速不急不缓的传播着。

第五季 金庸群侠传 128 午后的阳光

    斗转星移乃是莫容家的绝技，内力形成的力场，生生的扭转了钢针的飞行方向。竟然飞向了吴仁品。

    在吴仁品射出了钢针之后，并没有傻傻的等待着慕容博反击。在骰子上写上的《金庸群侠传》的那一刻起，吴仁品就将金庸的小说和与之相关的游戏，研究得异常透彻。在与黑衣人交手的同时就提防着对方的‘斗转星移’。

    一招先，吃遍天。私人空间中的钢针，在吴仁品精神力的作用下，准确无误的分现在了左右手中，再次弹出。

    被慕容博反弹回的钢针，与吴仁品的钢针在二人之间碰撞到了一起。

    只是普通的钢针，在这次剧烈的撞击之后，化成了金属的尘埃。

    慕容博的身形在空中开始下坠。

    吴仁品现在掌控着先手的天时，脚踩大地的地利，唯一欠缺的就是人和。

    黑衣人与吴仁品的交手，给了西夏士兵们新的勇气。杀掉这个杀死了自己无数战友的恶魔！是这些西夏士兵唯一的想法。

    愚蠢却执着，这就是这些西夏士兵。两道破空之声，在吴仁品的身后响起。如果是慕容博发出这样的招式，吴仁品会去闪避，会要担心。但是这两招只是两个西夏士兵发将出来的，反倒成为了吴仁品的人和。

    左手抓住飘带灌注了适当的内力，不急不缓地甩到了身后。两个士兵被打飞了出去。

    靠着相互之间的作用力和反作用力，吴仁品的身体前进了一步有余，恰好站在了慕容博的正下方。

    右手的飘带却是灌注了全部的内力，猛然向着慕容博的会阴穴刺了上去。

    即使是风清扬看到吴仁品这一招破气式也会点头赞许一下：“青出于蓝而胜于蓝。”

    身在半空的慕容博直感受到了透骨的寒意从下方袭来。闪不能闪，避不能避，斗转星移刚使用了一半，想再发一次，时间上却要冒着内伤的危险，也许……

    电光火石之间，只见慕容博一个前空翻，大头向下，右臂微曲之后，又猛然探出，使出的正是少林一指禅。仅凭这样绝对抵挡不了吴仁品这一飘带发出的剑招。但在藏经阁偷学了三十年的慕容博，其内力急转，肌肉也诡异的波动中，正是少林七十二绝技中的金刚不坏神体的法诀。

    指力和剑气在半空中首先相遇。

    空气中仿佛浮现出了一个巨大的、透明而有多彩的沙漏。

    剧烈的震荡和声音以飘带的末端为中心辐射了出去。

    慕容博庆幸着自己的金刚不坏神体已然大成，否则不会像现在这样，不会只是内脏被震荡得有些移位这么简单。借着空气震荡得力量，慕容博跳出了战圈。

    直到这时，吴仁品说的那句话才完全的传到了慕容博得耳朵里：“带头大哥也有怕的时候。废物！”

    吴仁品靠着身体的强度和铁布衫结住了被慕容博斗转星移回来的三分之一的内力，两脚陷入了地面半尺有余，头发已经完全的披散开来。

    另一边的慕容博则是更加的狼狈，上半身的衣服成了一条条的，勉强遮盖的身体。面罩也破碎了大半。

    三丈之外，慕容博以戒备的姿势，与吴仁品对持着。

    吴仁品缓缓将两脚拔出，借着这个空挡，靠着常人数倍的再生能力，缓解刚才内力震荡造成的伤势。

    “是先解决你与带头大哥的恩怨，还是先解决掉西夏的士兵？”吴仁品传音入密给了乔峰。

    乔峰是什么样的人，闻音而知雅意：“此时如不将西夏士兵解决干净，带头大哥随时都会趁着混乱的局势，全身而退。而解决了西夏士兵，再抄了带头大哥的后路，想知道什么，都易如反掌。”

    打定了主意，乔峰向着西夏后阵略去，直取西夏副将的位置。三百人的督战队，在乔峰的面前，不过是土鸡瓦狗，几个起落，乔峰已然来到了副将的面前。

    微风轻拂，撩拨着吴仁品那齐腰的黑发。

    午后的阳光，驱散了挡在自己面前的白云。地面上半凝结的血液，如玛瑙的般的亮丽，反射的夺目的光华，之是这光芒的代价，是一条条鲜活的生命。

    段誉紧闭双目，不敢去看，更不敢去想，只是念着往生咒。

    吴仁品不急不缓地踏着步子，一共只走了六步。

    慕容博此时暗运内力调理着内脏的位置，关注着对手的一举一动。暗道：“老夫的功力尚且受伤，莫非你能安然无恙？”

    六步中，吴仁品再次拿出了月琶。犹抱琵琶半遮面，琴品遮挡住了吴仁品那双清澈的眼眸。当吴仁品停下之时，太阳成为了吴仁品的身后的背景。

    这一刻，慕容博无法透过对方心灵的窗户，捕捉对手的想法，但看到吴仁品再次变出了乐器，知道对手又要使用音杀之术了。

    慕容博心中冷笑：“你焉知老夫在少林习得佛门狮子吼的厉害！”

    乐梦欣突然停下了脚步，因为她受到了吴仁品的指示：“擒贼先擒王！”回首一刺，正是炉火纯青的铁线剑中的一刺，不用去看结果也知道，这一剑刺穿了对方的喉咙。

    乐梦欣脚踏凌波微步，向着不远处的百夫长而去。

    吴仁品在传音之后，左手在琴弦上一划，右手一抖，一道环形的冲击波抢先出手。

    慕容博明明感觉不到冲击波中附加的内力，却凭借着直觉，使出了参合指，一道指力带着内力将冲击波打出了一个内力制造的真空缺口。冲击波的能量级别，还没有达到电子跃迁的强度，所以真空成了阻碍冲击波的幕墙。

    冲击波跨过了慕容博，力道依旧强劲，与附近几名要冲上来的西夏士兵撞击到了一起。

    每个物体都有数个能和波动产生共鸣或是共振的频率。而人体的共振的频率在零点零壹到二十赫兹之间。当频率为一赫兹的冲击波，撞击到了这些人身上的时候，瞬间和人体的内脏产生了共振，在神经来不及将痛苦的信号传递进大脑的时候，几经变成了碎片。

    浑然不觉中，西夏士兵依旧向着吴仁品冲来，其实已经是回光返照的开始。

    冲击波之后是吴仁品的音波攻击。声音的速度的速度还是要慢于超音速的冲击波不少。此时慕容博的指力也消散在了吴仁品的身前。

    慕容博出手之后没有任何停顿，双手齐动。无相戒指、参合指、一指禅，连续三道指力先后与音波撞击到了一起。

    无相戒指与音波抵消后，参合指与一指禅一左一右分袭吴仁品的心脏和右腿的髋关节。

    参合指快一些，而一指禅却慢上半分。吴仁品本该先右行移步，再回原位微微左让侧身，就能完美的避开两道指力，但吴仁品没有这么做，为是一跃而起，凭借着高度躲了过去。

    慕容博心中冷哼了一声：“愚蠢！”眼睛紧盯着吴仁品的动作：“莫非还有什么必须空中发的绝招不成？如若没有，却是你的死期到了！”

    吴仁品的身体不断的提高着，而慕容博死死盯着吴仁品，计算着出招的时间和角度。

    一切总是那么的出人意料！

第五季 金庸群侠传 129 暗示的背后

    本书目前更新巨慢无比。原因有三。

    一、本人工作上有变动，原来两人的岗位，由于搭档的离职，变成了我一个人在做，所以没有时间。

    二、没有灵感，细节上的构思，三五天也出不来一章。

    三、本书的唯一评价标准就是作者自己的感觉。我觉得这章写得还勉强可以，我就上传。觉得太差了，我即使当天上传了，也许当天就又删除了。

    而且这本书，无论是风格上、选材上，都不是一本有任何有商业价值的书。也就再有五季，五十万到六十万字，这本书就结束了。所以谁也别来逼我，也别来烦我，ＯＫ？

    黑色身影背对着阳光不断地升腾着。不是别人正是吴仁品。

    没有独孤九剑的奥义，但不代表慕容博无法靠一个人的动作，估算出对方的招式。“既然你身处半空，左手持着月琶，那么对方的招式一定是靠着右手发出。”慕容博对自己的推算非常的自信。

    所以，慕容博的视线，集中在了吴仁品的右肩、右臂和右手之上。

    猛然间，吴仁品的右臂有了出招前的迹象。过快的速度，使得吴仁品那完美的前臂，暴露于喇叭袖的外面。

    “会是什么招式？还是暗器？或是……”慕容博一瞬间就分析出了吴仁品的几种攻击方案，但为了在最短的时间里解决掉这个对对手，慕容博继续紧盯的吴仁品的右手。

    先发制人，还是后发制人，永远是一个讨论不完的话题，但慕容博有他的信心。他要在吴仁品身悬半空的时候，在招式出尽的时候，后发制人，一招秒杀掉对手。

    吴仁品的身体升到了顶点，右手也彻底地的挥了出去。

    又是那招？但又似乎不像。

    “为什么无法看清对手的手？”在慕容博思考的时候，耀眼的阳光彻底地吞噬掉了吴仁品的那只右手。一直凝视着吴仁品右手的慕容博，被阳光晃得眼睛一酸。

    就是这个时候！不论吴仁品移动的六步，还是跃起来的动作，都是为了暗示慕容博：“把注意力都投放到自己的右手上吧！”而右手，最后会和午后的太阳完美的融合到一起。

    但这还不够！这也只是一个暗示的开始。

    真正的杀手锏却是吴仁品的一个最最节约精神力的魔法――闪光术。

    在慕容博的眼睛被暗示到和阳光直视的时候，吴仁品的闪光术终于被其瞬发了出来。

    慕容博此时的视野，就如同玩《ＣＳ》的时候，被一个闪光弹炸中时的屏幕一样，变成了一个只有白色的世界，而且是没有任何的灰度的、完美的白色世界。

    没有垃圾的魔法，只有垃圾的魔法使用者，即使是精神力和吴仁品相差无几的对手，也难以抵抗直视阳光在先，暗示在后的闪光术。

    凭借内力加持的眼力，慕容博根本不会被阳光刺激到现在的地步，但谁能想到吴仁品会使用魔法呢！

    只是还不能一下将经验丰富无比的慕容博陷入绝境。在三十年前雁门关外，那场惊天大战之前，其就是中原武林数一数二的绝顶高手。之后又在少林寺偷艺了三十年，与萧远山明争暗斗了三十年。

    慕容博竟然不慌不乱地使出了少林寺又一绝技――如来千叶手。

    双掌上下，如同活了过来的千手观音，十数道的掌力，喷薄而出，所有的掌力的目标，全集中到了半空中的吴仁品。

    吴仁品酝酿了许久的招式终于发了出来。

    葵花皆向阳。

    又是葵花皆向阳！

    但现在的葵花皆向阳，又有所不同。三十六根钢针在出手之前，被吴仁品的右手不只是灌注满了内力，而且又使用自己的内力与拇指的捻动，让这些钢针旋转了起来。

    带着螺旋劲的钢针，闪烁着光华，那是吴仁品新领悟的带着旋转特性的内力，所放出的光华，与慕容博的内力碰撞到了一起。

    而慕容博的掌力，就像是豆腐碰到了电钻一样，被旋转的钢针打成了筛子。威力至少降低了百分之四十还要多。

    在钢针出手的同时，吴仁品的右手急收了回来。

    五指并拢当心划。

    冲击波紧随着钢针，再次与慕容博的掌力碰撞到了一起。

    这一次，吴仁品所调运的内力，要比上一次要多，高速的冲击波，使得空气剧烈的摩擦着。

    摩擦产生的静电，不断地，在空气中，中和着。发射着小小的电弧和并不耀眼的电火花。

    二人的迸发的能量终于碰撞到了一起。

    犹如引爆了半吨的烈性炸药。空气掀起的气浪直向二人逼去。

    慕容博早有意料，而吴仁品同样也有后手。

    只见慕容博双目微闭，虽然目不能视，但少林散花掌却使得虎虎生风。只左手一掌，就靠着掌风，将吴仁品的三十六根钢针打得偏移了一尺出去。

    靠着心中的计算和推测，慕容博使出了斗转星移的奥义――以彼之道，还施彼身！三十六根钢针竟然粘着慕容博的右手，用漫天花雨的手法，射了回去。

    但是由于钢针带着螺旋劲，却是超出了慕容博的意料。这也使得这招的精准度下降到了可怜的地步。

    吴仁品的左手先下滑去，甚至越过了最高音的第三十品。右手反复拨弄着琴弦。连绵不断的声音混合着内力，连绵成一个声音的波动力场。

    那是让人牙酸的噪音，完全与音乐毫无关系的声音。但没人敢去小瞧那波动力场的威力。

    唯一几枚对吴仁品有威胁的钢针，被声音的波动力场，搅成了粉末。而那带着金属光泽的粉末，和吴仁品一起向着地面坠落。

    几番被动的出招之后，慕容博使出了对抗吴仁品音杀之术的佛门狮子吼！

    狮子吼和音杀之术，以二人的中心点，叠加着，扩散着。此时凡是距离二人交战中心十五丈之内的西夏士兵，全被叠加的声音和内力震得七窍流血，倒地而亡。

    慕容博一连串的招式消耗了大量的内力，此时他终于明白了对方的意图：“竟然是靠着旁门左道，消耗自己的内力。原本以逸待劳全满的内力，居然在这几个回合的功夫，消耗了一半，而对手绝对超不过三分之一。而自己此时虽然不落下风，却是有苦自知。”

    因为佛门狮子吼靠得是自己肺部的一口气，一旦自己换气的时候，就是出现破绽的时候。而且对方确实靠着乐器，却比自己不但节约了内力，也没有换气的危险。

    随着内力的继续消耗，慕容博的视力已经隐约能看到外部的情况。

    吴仁品左腿单脚着地，右膝半蹲，月琶横在了右腿之上。随着右手的急速波动，注满了内力的右手，闪耀着汉白玉的光芒，似乎无人打断，就会这样永无止境地弹奏下去。

    慕容博终于动了，因为他需要换上一口气。

    敌不动，我不动，敌若动，我先动。

    吴仁品右手手指轮动，右腿瞬间伸直，左脚跟着踏出了葵花唯有向阳倾。身体以半倍音速弹了出去。

    振源的速度，改变不了波的速度，但却能改变波的振幅。这一瞬间，由于振幅的提高，就将慕容博的狮子吼完全的压了下去，并且不断地向着慕容博的身体接近着。

    慕容博不敢大意，凝神提气，以防吴仁品的旁门左道，内力灌到了左脚，右脚凌空发力，身体以仅次于吴仁品的速度，向后滑去。

    此时慕容博突然发现，所谓的少林七十二绝艺，其实并不比慕容家的参合指和星移掌有什么惊天地泣鬼神的地方。原本只是要借鉴少林武功，融合到慕容家的家传武功之中，为什么会成为了现在这样的舍本逐末，变成了以少林武功为主？

    思维的火花只是持续了千分之一秒。在这千分之一秒后，也是在滑动的同时，慕容博左手虚化，袭向我吴仁品的胸口，右手暗藏杀机的使上了最大的内力，袭击向了吴仁品的裆部。正是慕容博修炼了五十多年的星移掌，其中最毒辣的一招――北斗七星。

    慕容博的儿子――慕容复，神色复杂地看着这毕生难忘的绝顶高手的对决，心中暗道：“这黑衣人莫非就是暗中教了自己十八年武功之人？难道……”

    而一直观察着战斗的王语嫣，由于无法完全控制自己的预言系超能力，在观看了了吴仁品和慕容博一连串的超高速战斗之后，造成了精神力枯竭，彻底地晕倒在了地上。

    吴仁品的眼中只剩下了慕容博。只是他的右手不知何时，再次握住了飘带，在内力的催动下，飘带比倚天剑更加的锋芒毕露。一招快得不能再快的刺目，即将刺向慕容博的左目！

第五季 金庸群侠传 130 搏命的一击

    双方的距离不断地拉近着。

    这一刻时间仿佛放慢了无数倍。

    不论是对于慕容博，还是对于吴仁品。

    这是惊天的一刺，即便是修炼金刚不坏神体的慕容博，也可以肯定：“这一刺，绝对不是刺穿自己左眼那么简单，甚至还要算上自己的头颅！”

    吴仁品面无表情的保持的自己手臂的角度：“这是慕容博最强的一掌了吧！这一掌如果打中，自己即使不死，也定是身体分为两半。但是你不会想到的……”

    慕容博心中冷笑：“你不可能刺中我的！”因为慕容博中断了还能持续下去的狮子吼。吴仁品的声波攻击和内力一起率先撞击到了慕容博的身上。但这都在慕容博的计算之中。靠着金刚不坏神体硬撼了这股撞击的能量，慕容博后退的速度和吴仁品前进的速度几乎是相等的。

    慕容博不知道什么事冲量守恒定律，但是由于移动的方向和冲量的方向是相同的，慕容博身体承受撞击力的时间被拉长了，而冲击力也随着时间的延长，变成能够忍受了。

    最关键的是，冲击力使慕容博的身体发生了移动。这次移动，不单是使他的头部离开了吴仁品这惊天的一刺，也使得自己的一掌的目标发生了变化。必杀的一掌不在是吴仁品的裆部，而是丹田！只要集中了，对方除了死亡，不会有第二种可能。

    吴仁品显然是看到了这种种变化。但是他的眼睛依旧紧紧盯着慕容博的眼睛，没有丝毫的惊讶和恐惧，更没有因为即将刺空而失望。仿佛刺空的不是吴仁品，反到是慕容博！

    此时慕容博终于将内力推出了掌心。经脉所能承受得最大内力，一次性被慕容博推了出去。即使是以往与萧远山的生死相搏，也没有用过这么强的内力。因为即使是萧远山，也远远没有对面这个人，这么的疯狂。

    在失去振源提供能量，无论是慕容博的狮子吼，还是吴仁品的音波功，都消散在了空气之中，只剩下了被二人激起的、飞扬的尘土。

    吴仁品的剑气距离慕容博还有五十一公分，而慕容博的掌力距离吴仁品只有五十一公分的距离。

    吴仁品此时不论是上躲，下躲，左躲还是右躲，都必然受伤，也来不及躲。慕容博甚至能够想象出，内力撞击到对手身上的场景――就像是一根擀面杖捣进了一个大番茄。

    慕容博的眼睛里甚至充满了胜利者的神情。

    但在千分之六秒后，慕容博的眼睛里只剩下了难以置信！

    不可能！人类的躯体怎么可能做出这样的动作！

    吴仁品的上半身没有任何的变化，下半身也没有任何的变换。唯一变化的是腰部和跨部。竟然突然间，像被水煮了三天的面条一样，软软的拐出了一个Ｃ型，诡异的，让过慕容博那一掌的内力。

    忍受了无尽的痛苦，修炼到了超越生命体极限的柔术，第一次，被吴仁品使用了出来。随着腰和胯的扭曲，身体的重心，必然随之下降了两巴掌大的距离，这两巴掌的距离，正是一个要命的距离。

    慕容博原本的计算，全失去了价值，而自己的左肺，向脱光洗净的少女一样，任人采撷。

    慕容博！整部《天龙八部》的起因！今日打伤了他，抓到了他，拿到中和下的几率不说是百分之百，也至少要多上几分把握。

    慕容博唯一的动作就是将左边身躯，微微侧了一下。但依旧没有躲避开吴仁品的一刺。

    被消耗了大量内力，又将全部内力运用到了攻击之上，金刚不坏神体之微微抵抗了一下，就被吴仁品的飘带刺了进去。

    但下一刹那，超出了全部人的意料。

    重伤的慕容博！消失了！

    慕容博消失了，但战斗依旧继续着。

    为什么会这样？吴仁品呆立在了原地。

    乔峰在杀死了副将、侍卫长和两个千夫长之后，西夏士兵终于开始溃败了，之留下了无数的尸体。

    望着溃散的西夏士兵，乐梦欣将剑插到了地上，双手扶着剑柄，剧烈的喘息着。沾在服装上的血液，在表面张力的作用下。变成一个个血珠滑向地面。

    尸山血海之中，丐帮只剩了四个长老。在失去了对手之后，不顾地上的血液和尸体，一起瘫坐到了地上。

    乔峰没有丝毫的疲惫，随手抚掉身上挂着的内脏。带着疑惑、不解、矛盾和焦虑，走向了吴仁品。

    此时吴仁品很快地回过了神，望了乐梦欣一眼。

    乐梦欣似乎感觉到了吴仁品的目光，也默契地回望了吴仁品一眼。

    二人的眼神中似乎都没有任何的情感，不知道是在有意的回避，还是在刻意的压制，但一丝，仅仅是一丝的，无法被别人发觉的情感，悄然的，在这一次对望中传递着。

    乔峰终于站到了吴仁品的面前，问道：“你好像知道很多？能告诉我吗？”

    吴仁品收回了目光，点了点头，回道：“能让我看看你手上的那部《天龙八部》上集吗？也许我在看了之后，能答复你的疑问？”

    乔峰没有任何犹豫地掏出了那本书。被血液浸泡的衣服，和粘满了血液的手，不能在这本书上留下任何的痕迹。

    吴仁品从乔峰的手上借了过来。缓缓地打开了这本书。

    乔峰带着惊讶地望着吴仁品的动作，自言自语道：“问什么在我手上的时候无法打开呢？”

    吴仁品飞快的浏览着这本书，盯着书页回答到：“因为这本书记录的就是你的故事。现在你的故事，只完成了大半，所以后面的这些页面也都空缺着。你看看吧。”

    乔峰接了过来，翻看着，感叹着：“怎么可能？怎么可能？居然将刚才的战斗，也写进了这本书中？”

    吴仁品这时问道：“乔峰或是萧峰，既然你的故事还没有完成，这本书现在给我也尚还早些。”

    乔峰经此一役，与吴仁品算是真正的相识了起来，豪爽地回复到：“看来这本书对我是没有什么用处，当时机成熟的时候，你随时可以取走。只是带头大哥……”

    吴仁品点点头，想要回到乔峰的疑问，而此时一直作壁上观的慕容复终于安奈不住了。他带着四大家将，向着吴仁品和乔峰走来，心中暗道：“如果每个故事都有一个主角的话，那么……该是我慕容复成为主角的时候到了吧？”

第五季 金庸群侠传 131 卑鄙对卑鄙

    无力感！

    吴仁品只剩下了深深的无力感。

    不是因为几乎耗尽的内力，也不是那耗费了大半的体力，而是那莫名其妙突然出现的敌人，和莫名其妙突然消失的敌人。

    也许下一秒，慕容博就会恢复到了完美状态，再次站到自己的面前。

    唯一值得庆幸的就是，主神没有安排任务。如果刚才主神安排了一个杀死慕容博的任务，那么自己现在已经被抹杀了吧？

    慕容复嘴角上带着若有若无的、胜利者的冷笑，面对着乔峰说道：“文无第一，武无第二。今日就是分出‘南慕容，北乔峰’到底谁是天下第一的时候了。”

    乔峰不屑的望了慕容复一眼，冷冷地质问着：“你所安排的一切，为的只是争夺那个天下第一的名头？我本以为南慕容会是一个响当当的汉子，谁能想到，在盛名之下，竟然是一个卑鄙无耻的小人！”

    慕容复的眼角微微抽动了一下，显然心中并不平静：“如果我没有背负那个复国的使命，到真想结交一下像乔峰这样的汉子。但是那个使命，就像是诅咒一样，注定地了，我这一生，不可能得到友情，更不可能得到爱情。”

    想到这里，慕容复瞥了一眼，远处那晕倒在地的王语嫣。

    下一秒，慕容复回复道：“多说无益，今日不是你死，就是我亡。”

    乔峰毫无惧意得一抬手，说道：“动手吧！”

    慕容复‘嘡啷’一声抽出了宝剑，没有再说什么废话，起手就是慕容剑法的望尘莫及。只见剑身横摆，剑尖对准了乔峰的脸部。实际却是暗藏杀机，准备在对手注意力集中到了剑尖的时候，一招横扫取对手的腰间。

    乔峰不急不忙的以太祖长拳回应，不闪不避的一道拳风，封死了慕容复的后手。

    慕容复不得不运起斗转星移，将乔峰的内力反弹回去。夺命的横斩却没能发出。

    看似潇洒，乔峰也是有苦自知，内力和体力都是剩余不多，全靠着毅力在强行支撑着自己。因为随着自己的倒下，那已经接近昏倒的，唯一残存的四大长老，绝对会被慕容复灭口。

    四大家将此时也逼视着吴仁品。风波恶等人对吴仁品依旧是心有惧意。尽管吴仁品的内力接近全无，但是他们依旧小心翼翼的接近着。

    吴仁品淡然一笑，让四人心中一惊：“莫非还有什么手段没有使出来？”

    吴仁品身上，那本来近乎不可闻得香味，此时却是越发的浓郁。

    浓郁的香味，带着淡淡的粉色，不断地扩散着。

    吴仁品信手收起了月琶，一把合金长剑出现在了手中。凭借着独孤九剑的奥义，相信自己在体力完全耗尽之前，能让这些人，全都陷入到欲望之中。

    一招‘破剑式’抢先出手，尽管没有内力加持的吴仁品，出手的速度依旧比风波恶等人要快上半分。而且剑术上的优势，拉平了人数上的优势。

    一声龙吟的般脆响，吴仁品的剑和风波恶的剑撞击到了一起。靠着内力的加持，风波恶以为自己能占上风。但吴仁品的剑端却磕在了风波恶手持利剑的根部。

    只是凭借着内力的优势，让吴仁品的长剑上出现了一个豁口。

    吴仁品却借着这反弹之力，使出了太岳三青峰，一下将剩余的三人逼退了出去。

    接着这个空当，吴仁品故意摆出了一个邪邪的笑容：“这个香味，你们可喜欢吗？”

    变色成粉色的空气，随着微风，肉眼可见的扩散着。

    本来那浓郁的血腥的味道，居然被一种香味覆盖掉了。

    那是一种特别的味道。初闻起来带有清新扑鼻的柚子味，中间调以保加利亚玫瑰的花香加以修饰，并略带点儿荔枝香气，最后以麝香画上馥郁的句号。

    慕容复心中暗惊：“真的毒药，还是……”一分心的功夫，一招黑虎掏心，是乔峰攻了上来。可惜内力已经不足，让这招大打折扣。

    慕容复匆忙间，连忙用剑封住乔峰招式的去势。乔峰一招未果，运用少林身法，分身错影，拉开了二人的距离。

    乔峰也嗅到了空气中的香气，但是乔峰没有担心，因为那个香味是与自己并肩战斗过的吴仁品身上发出来的。即便中毒，也不担心解药的问题，而慕容复却不得不分心。

    即便没有任何毒素，淡淡是这种浓郁的香气，就能勾引起人的欲望。

    可惜慕容复不是一个心智坚定的人，更是一个有些多疑的人。

    “到底是什么毒？”在思考的同时，慕容复的招式慢了半分。这慢了的半分，却让乔峰挽回了不少劣势。一时间，慕容复反倒处于了下风。

    时间在流逝着。吴仁品有些坚持不住了，远处的乐梦欣知道这发生的一切，但是大脑根本指挥不了自己的身体。

    “也许就这么的结束了，先是师傅，再是我……为什么就不能再坚持一分钟！？”乐梦欣艰难地抬着头。她发现自己无法看清前方的景色。因为泪水无声的充满了眼眶。

    “再加一把劲！”乐梦欣在心底鼓舞着自己，终于艰难地迈出了一小步。下一刻，却是脚下一软，摔倒在了地上。

    第一次，乐梦欣开始痛恨自己：“为什么！为什么在训练的时候，不能在对自己狠一点？也学再努力一点点，就会让自己的身体素质提高百分之一，也许就会在多坚持一分钟，即使不能帮上什么，至少也可以在死的时候，离他更近一点点儿！”

    吴仁品不知道乐梦欣在想什么，他只知道，现在的自己，完全靠着自己的意志力勉强支撑着身体，没有倒下。

    还有最后的一点精神力，这点精神力还够强行使用一次暗示，或是一次闪光术。暗示是缓慢地抽取精神力。而闪光术却是瞬间抽空精神力。不论使用哪个，在精神力透支的时候，代价都是至少有百分之五十的几率晕倒。

    自己马上晕倒，命运掌握在别人的手里，而拖延一部分时间再晕倒，却有可能还有转机！

    四大家将明显不想和吴仁品拼命，他们也在拖延着时间。

    吴仁品再一次靠着独孤九剑的奥义，看出了包不同的剑招，接着对方那一剑的力量，吴仁品猛退了三步。

    风波恶对吴仁品很是怀有惧意，不知道对方打得什么注意，提剑小心的接近着吴仁品，想到：“莫非是强弩之末了？还是故意示弱，诱惑我们出招，好趁机击破我们的阵势？”

    想到这里，他喝道：“困住她！等公子爷决绝了乔峰，再杀她不迟！”

    吴仁品突然无厘头的大笑了起来：“哈哈！哈哈哈！”

    包不同一边按计划拖住吴仁品，一边反问道：“傻笑什么？一会儿就是公子爷取你性命的时候了！”

    吴仁品不丁不八地站在了原地，毫无戒备地站在原地，任由他们占据了四相之位，将自己围在了中央，收敛了笑容，淡淡地说道：“你们不感觉很难受吗？那种欲望升腾的感觉，那种发痒的感觉？”

    悄然地，精神力缠绕到了慕容复的身上。

    难受，果然非常的难受！为什么自己会有那种发情了的公猪般的感受？为什么胯下之物，会不受控制的勃起，且奇痒无比？

    慕容复一道剑气将乔峰避退了出去，喝道：“你做了什么？”

    吴仁品用人类俯视蚂蚁的眼神，怜悯地望着慕容复，淡然道：“奇淫合欢散，这么有名的春药，难道慕容家的少爷没有听说过吗？”

    慕容复牙尖一要舌尖，想靠疼痛驱散这种欲望，但是效果并不明显。唯一明显的是胯下的小帐篷，变成了大帐篷。

    “卑鄙！”慕容复狠狠地说道。

    吴仁品毫无愧疚之意地回复道：“彼此彼此！只是慕容家的少爷，不知道你们想不想要解药呢？还是一会儿，大少带着四个恶犬到青楼去，消消火气呢？”只是从不出汗的吴仁品，额头开始有汗珠出现，那是由于透支精神力所造成的痛苦。那种痛苦，甚至超出了被做成人彘时的痛苦。

    慕容复决定速战速决：“只要几秒！只要几秒，乔峰就会从这个世界消失！然后就是电锯门！大不了我慕容复就在这里和我的表妹，洞房花烛！”慕容复猛然间，调用了全部的内力，惊天的一剑即将刺向纠缠上来的乔峰。

第五季 金庸群侠传 132 又见黑衣人

    慕容复强忍着欲火焚身之苦。因为那个和自己齐名的乔峰，甚至远强于自己的乔峰，即将倒在自己的剑下。

    在他的剑刺出了五分之一的时候，慕容复突然感觉到了杀意。那是一种极其强烈的杀意。杀意中还包含着无尽的仇恨。那不是普通的仇恨，用一天二地恨，三江四海仇来形容也只是这股仇恨的万分之一。

    慕容复相信，自己这一剑刺出五分之三后，就是自己的死期。

    无奈之下，慕容复强行转身，将剑气逼向了后背之人。

    “公子！”慕容复的四大家将，突然出现的对手吓了一跳。暗想：“此人武功竟然如此之高，竟然能无声无息的出现在自己等人的背后。”

    当即，他们放弃了强弩之末的吴仁品，转身去救援慕容复。

    “砰！”的一声巨响。黑衣人的一掌与慕容复得剑气撞击到了一处。

    慕容复急忙运起了“斗转星移”，将爆炸的内力，乱序的转移了出去。

    乔峰的内力尽管不多，但这种没有针对性的内力，还是被他一拳击散。

    乔峰留在了原地，而慕容复斜退了三步。而黑衣人却透过黑色面巾后的眼睛望着吴仁品，语气冰冷地说道：“解药！”

    吴仁品强行支撑着身体：“没有。”语气很平静，让人不由自主的相信了这两个字的真实性。

    黑衣人没有动，继续问道：“你不怕死吗？”对于接近过来的四大家将和对面的慕容复仿佛都是不存在。

    吴仁品淡然的一笑：“死了也没有解药！我说过了女人就是最好的解药！”

    黑衣人上下打量了吴仁品一下，没有继续说什么，突然一跃而起。

    乔峰一眼看了出来：“这不是少林身法吗？从几何时，少林身法变成了三流身法，居然人人都会了？”

    这黑衣人居然在空中一借力，直奔乔峰而却。

    乔峰见此黑衣人袭击慕容复，以为此人定是慕容复的仇家，但今日乔峰所经历的一切，都那么的让人心寒，不由得暗暗戒备着。

    然而，即便是戒备中的乔峰，也无法躲开对方的信手一招，而这一招，正是乔峰擅长的，学自少林的擒龙手！

    而乔峰想要用内力抗衡，奈何他的内力距离枯竭已经不远，而起对手的内力，即便是自己全盛的时候，也是略逊一筹。

    一招！只一招，就将乔峰吸到手中。黑衣人一吸得同时，控制住了乔峰的穴道。

    乔峰开口道：“前辈，这是为何？”

    黑衣人根本不想解释，几个起落，居然奔向了正在照顾王语嫣的阿朱。左手吸着乔峰，右手又是一吸。阿朱也被黑衣人吸到了手里，一运内力，阿朱的穴道，也被控制住了。

    这时黑衣人才到：“解毒！”

    三个起落，黑衣人一行消失在了众人的视野之中。

    慕容复这时开始有些摇摇晃晃。四大家将急切的问道：“公子？”

    只见慕容复脸色潮红，“扑”的吐了一大口鲜血。显然，只是一招，让慕容复受了内伤。

    先中毒，在受伤，同时吴仁品的暗示术也完全的施展完毕。慕容复终于数症并发，开始神智失常。手中的剑当啷一声掉落在了地上。手开始胡乱的抓了起来，嘴里喊道：“给我！给我！”

    风波恶一看这种情况，顾不得别人，只是强行按住慕容复，说道：“这该如何是好？”

    吴仁品的此时忍受着精神力透支的痛苦，和身心的疲惫，慢慢地向着慕容复走了过来，面无表情着说：“今日，我们的恩怨算是结了下来，不是你是就是我亡！今天我一定要将你们拖死在这里！”

    吴仁品其实想摆出表情，但是即便是使用表情的力量都是一种奢侈。

    包不同这是说道：“走！说不定这是什么毒呢！带公子爷走！”

    原本离这里最远的丐帮四大长老这时，微微恢复了一份体力，想来接应乔峰，却没想到，乔帮主却被世外高人劫走了。此时最恨慕容复的就是这四个丐帮长老。丐帮分崩离析，帮主勋位切生死不明，都是南慕容搞出来的。但凡有一口气在，就不会放过慕容复，哪怕是鱼死网破！

    本来包不同还想乘此机会劫走王语嫣，却不敢耽搁，自己几人毒发身死是小，要是慕容复死了，那么慕容家就绝种了。

    一咬牙，射出了一把暗器，头也不回的带着扶着慕容复就跑。同时离开的还有其他几个家将和阿碧姑娘。

    望着这些人消失在了视野里，吴仁品直挺挺地倒在了地上。

    在丐帮长老们忙碌着对吴仁品施救的时候，电锯门小队的另外的几个新人，悄然地聚集到了一起。

    “真的不分开寻找线索吗？三个月之内怕是完成不了任务吧？”龚山柏满带犹豫的说道。

    白雨泽没有直接回答，环顾了一圈，反问道：“你觉得我们的能力距离队长差多少，即便是现在？”

    “九牛一毛吧？”张千说这话的时候，有些泄气。

    其他几个人点了头，赞同了这个说法。

    短暂的沉默之后，白雨泽继续说道：“我们九牛一毛的能力，如果不想办法加强一下，随时可能会被队长当做杀鸡给猴看的那只猴子。而且，队长明显已经有了在这个世界里的势力。我们的力量基本上师可有可无。那么他将我们只开，是为了什么？”

    吴迪明显被掉起了胃口，说道：“为了什么？”

    白雨泽没有卖关子，直接将答案说了出来：“为了得到剧情世界力的功法、奇遇和道具！我们不能按队长说得那样分开，而是要抱成一个整体。我们团结起来的力量，应该可以取得一部分道具！”

    一直没有开口的秋俱佳这时开了口：“什么道具？”

    白雨泽早有准备，打开了地图，指在了北方正中的位置：“这里！就是独孤求败的墓穴！无论是小说里，还是游戏里，这里都有几样了不起的东西――玄铁剑、玄铁剑法和……”

    张千抢答道：“波斯曲蛇和神雕！”

    “对！就是波斯曲蛇！小说里，杨过断臂之后，内力并不出奇，但是在曲得了波斯曲蛇的蛇胆后，内力大涨，还没有辅做用。比起强吸他人内力，这取得蛇胆的效率，明显要高无数倍。游戏里虽然没有这个道具，但是这里是主神空间的世界，一切都是那么的真实。所以，我想大家将力量集合起来，去哪里杀蛇取胆。在将玄铁剑和玄铁剑法搞到手。你们怎么看？”白雨泽蛊惑道。

    吴迪双眼冒光：“对！富贵险中求。武林高手我们打不过，畜生还打不过，迟早得死在这里。拼一把！”

    高双天这时补充道：“即便得不到蛇胆，也最少要将剑法拿到手里。如果没有蛇胆，我们就继续分头行事，打探消息。如果得到蛇胆，内力再上一个台阶，就去各大派哪里将他们的内力吸干！”

    龚山柏一攥拳头，咬着牙说道：“就这么定了！”

    一行人一商量好，就向着独孤求败的石墓前进。
龙耀阁 www.lunyo.cn